书籍信息

书名：斗罗大陆V：重生唐三
作者：唐家三少
连载状态：已完结
字数：281.0 万字
章节数：1184 章
书籍 ID：7659683388898413630
阅读量：118576

【简介】
一代神王唐三，因为妻子的死而选择了殉情，带着一点神识在宇宙中遨游，寻找妻子转世重生的世界。在神识的牵引下，他来到了一个叫做妖精大陆的地方，寻找他的妻子小舞。而他却发现，这是一个人类为刍狗的世界！

————————————————————————————————

引子

广袤无垠的太空之中，一个小小的光点在飘然飞荡。

那是一个根本不会引人瞩目的光点，它仿佛介乎于现实与虚无之间。

可就是这样一个光点之中，却有意识的存在，或者说是神识。因为也只有神识才能够在宇宙中这样漂流而不会泯灭。甚至，它还是追逐着一个方向在寻觅。

他默默的感受着，感受着那一份若有若无的牵引。

当妻子死去的那一刻，神识逸散，唯有转世重生，方能有重临世间的可能。

在这个世界上是没有后悔药可吃的，就算是身为神王的他，能够短暂的逆转时间，可也不能真的逆转一切。

他没有别的选择，他能选择的，就是去寻找她。哪怕放弃数万年来的修为，放弃那一代神王的身份。

因为，没有什么比她更加重要的，她不在了，就算是宇宙之王又如何呢？没有她，一切都将变得毫无意义。

感知是清晰的，至少在选择殉情，只保留一点神识去寻觅妻子的时候，他是这样认为的。他相信，自己一定能够找到妻子转世重生的世界。

脑海中不断浮现出的，是曾经的种种，从他们第一次见面，直到最后她离去的时刻。

这所有的一切都是如此的刻骨铭心，哪怕几万年来也没有消磨半分。

等我，小舞！

我来了。

哪怕，转世的你再也无法保留以前的记忆，可我也依旧要找到你。

你的唐三，为你而重生。

第1章 凉了，要被吃了？

“呜哇、呜哇、呜哇！”有气无力的哭声在四面透风窄小的房间中回荡。

一名女子紧紧的搂抱着怀中的孩子，用近乎已经可以算是破棉絮的被子为孩子抵挡着从门窗渗入的寒风。

房间内很昏暗，一如那阴暗的气氛。一点似乎随时可以熄灭的油灯随时似乎都有可能熄灭。

“呜哇、呜哇、呜哇！”唐三再次试图发出声音，但发出的也只能是这最基础的哭声。

来到这个世界有几天了，是的，只有几天。他刚刚出生，也就是三天的样子。可他却已经感受到了深深的不妙。

身为曾经的一代神王，为了去追寻自己转世的妻子，他放弃了一切。总算在神识快要熄灭之前接收到了一丝感应，于是，他来到了这个世界。

无论曾经的他有多么强大，可同样是重生了的他，现在也只是一个婴孩儿罢了。最宝贵的是前世的记忆，最可悲的是记忆再强大也改变不了他这脆弱而纤细的小小身躯。

出生三天，吃着这个世界母亲贫瘠的奶水，他现在甚至还没法听懂这个世界的语言。毕竟，这也需要时间。可他却明显感觉到，自己重生到的这个世界中，恐怕比想象中还要艰难。

前世的他，怎么说也是出生在一个铁匠家庭，而且自己的父亲还是隐藏的一代强者，甚至自己也拥有着强大的天赋。可现在的他，最大的担忧却是自己能不能活下去。

长途的宇宙寻找，令他的神识只能是勉强承载住记忆，除此之外，根本什么都做不了。可他也能感受到，自己这小小身躯是何等的凄惨。

自己这位母亲，长期缺乏营养的缘故，导致自己这重生的身体，也是绝对意义上的营养不良。甚至连哭声都很微弱。

前世的他，也是有孩子的人，正常孩子应该怎么哭他还是知道的啊！可现在的自己，却连哭都费劲。似乎随时都有可能要断气似的。

虽然他从未想过自己会重生到一个含着金汤匙的家庭，却也没想到会这么惨。神王重生，随时要死，那岂不是一切就结束了？写小说都用不了一章就全剧终了？

不过，在这短暂的三天时间内，他还是感受到了一些东西。对这个世界有着些许的了解。之所以感受到自己的处境不妙，和这份了解也有很重要的关系。

他重生的还是人类，至少是和自己曾经那个世界相差无几的人类。可是，在这个世界上，人类似乎是非常卑微的存在，简单来说就是，奴隶！是作为高等种族的奴隶。所以才会这么凄惨。

三天了，他没见过自己在这个世界上的父亲，就只是和自己这位母亲相依为命。每天会有衣衫褴褛的其他人类，悄悄的送一点吃的过来给自己这位母亲，这才能维持着他们的生存。

每个人的表情都很木然，或者说是麻木。似乎对于眼前的境遇他们早就已经习以为常了。

唐三毕竟是有前世记忆的，神识也会让他在这个世界的神魂比正常人强大一些。而他之所以还没有学会这个世界的语言，最重要的原因是，这些人类都很少说话、交流。就算是说话，也就是简单地几个字。

自己这不会是凉了吧？唐三嘴角抽搐了一下，忍不住又“呜哇、呜哇”的哭了两声。

小舞，你要是转世有灵，一定要保佑你的老公啊！别的不说，先保佑你的老公能活下去。不然我们就真的无法再一家团聚了。

身体的虚弱让他不知不觉间又沉沉的睡了过去。而这样浑浑噩噩的日子，整整过了一个月。

每天吃着母亲的一点点奶水，总算是没饿死。但小小身躯的虚弱自然还是毫无疑问的。以唐三对自己身体的感知，那脆弱的小经脉啊！那弱小的身躯啊！这都快一个月了，自己的体重恐怕也就是五、六斤的样子，跟前世正常的、刚出生的婴儿差不多。

“砰！”脆弱的房门突然开启，这还是唐三在来到这个世界上听到的最大的一次声音。下意识的睁开眼睛看去。

一个身材雄壮的家伙从房门处钻了进来，看到他的样子，唐三不禁有些发呆。

因为这真的不是人类样子。在他曾经的世界，各种怪物也见的多了，但眼前这个绝对是有些新鲜的。钻进来的这个，应该是雄性，类似于人的身躯，身高足有两米开外，却长着一颗狼头。獠牙突出，身上带着淡淡腥气。那强壮的体魄差点把门框都挤破了。

“一个月了，给我。”狼人低吼着向唐三这个世界的母亲说道。

唐三的母亲搂紧了他，眼眶中，泪水几乎是瞬间就流了下来。

一个月，唐三也总算能简单的听懂一些这个世界的话了。他这个时候，内心却有种难以言喻的感受。

这狼人要的显然是自己，把自己要过去干嘛？吃么？

第2章 被饲养的人类

“吼！快点！”狼人不耐烦的低吼道。

唐三的母亲身体有些颤抖，泪水更是滂沱而下。狼人却不再管她，一步上前，一只带着狼爪的大手只是一抄，就将襁褓中的唐三抄入手中。

“孩子，我的孩子！”女人顿时大声的嚎哭起来，但在这个时候，她却没有试图去争抢自己的孩子，而是将房间中唯一的一条破棉被盖在了唐三身上。

在这一瞬，唐三只觉得自己的心仿佛被狠狠的攥了一把，来到这个世界之后，他第一次有了心痛的感觉。

唐三的母亲突然发现，那小小的面庞转向她，突逢大变的婴孩儿并没有哭泣，那一双原本无神的眼眸突然变得明亮起来。

看到那突然变化的眼神，唐三的母亲呆了呆，动作也随之停顿了一瞬。

“滚开！”狼人不耐烦的一个推搡，就将她推倒在了茅草垛上，然后就那么一只手抓着唐三的小身躯走了出去。

外面很冷，寒风凛冽。那狼人不知道是出于好心还是怕唐三就这么死了，终究还是用那破棉被盖住了他的身体。

眼前的一切变成了黑暗，外面的寒风也被暂时的挡住了。除了呼吸有些困难之外，一时半会儿倒是还死不了。

唐三努力的让自己冷静下来。在他的内心，更是在祈祷着。

不要死，这个世界的妈妈，你不要死。只要我能活下来，我一定会来找你，一定会让你好好活着。等我回来。

冷静下来的他，第一个初步判断就是，这个狼人应该不是把自己带走当食物的。

这个判断的来源很简单。一个是因为自己身上这二两肉，肯定没有自己这个世界的妈妈值得吃。还有就是，狼人终究还是用棉被盖住了他，这是预防他被冻死。如果只是食物的话，谁还管自己是不是死了。当然，也不排除他们想吃活的的可能性。

不过，无论他多么冷静，一个满月的孩子能做什么？只能是……，随遇而安。

隐约间，能够听到风在呼啸。外面的世界，似乎都不再有其他的声音。

这个世界，叫做妖精大陆。这是勉强学会了一些语言之后，唐三对这个世界的判断。

正如他预料的那样，人类，在这个世界就是奴隶。是被奴役的对象。而且哪怕是在奴隶之中，都是那种最低等的存在。因为人类的身体太过孱弱，似乎并没有什么用。

这就不排除，人类在这个世界中有成为食物的可能了。最低等的奴隶，被当成食物也正常。

至于其他的信息，现在还没有。毕竟，自己的母亲和其他人类交流的实在是太少了。

一个月了，他也没见过自己的父亲，想来不会有太好的情况。

惨啊！太惨了！就算是从零开始，也给我一个从零开始的时间吧。唐三在内心中暗暗的哀叹着。

他曾经想过转世重生的艰难，却也没想到，竟是会艰难如斯。

终于，狼人似乎停了下来，唐三隐约听到他说了几句什么，因为隔着棉被，再加上他对这个世界的语言还不算太明白，也没听清。然后他就觉得自己被接了过去。

当棉被被掀开那一瞬，唐三下意识的蜷缩了一下身体。可他本以为会出现的寒风却并没有出现。反而是一股暖烘烘的感觉随之而来。但同时也伴随着一些不太好闻的味道。

但这还是他出生以来，第一次感受到全方位的暖意。睁着眼睛仔细去看。

“又是个小猴子一样的孩子。吭哧、吭哧。”一个含混的声音响起。

然后唐三就看到，自己面前凑过来一张大脸，这……，这是个猪头？

是的，一个很大的猪头，至少在他的认知之中是这样的。这个猪头凑近了看了看他。然后就抱着他走向了里面。

“呜哇、呜哇、呜哇！”不时有哭声响起。

唐三顿时发现，在这里，自己似乎并不是唯一的孩子。

然后他就被放在了一个柔软的草垛里，嗯，他自己觉得这个叫草垛也行，叫窝也差不多吧。

在他身边，哭声变得更嘹亮了几分。

然后，一个黑影就压了下来，什么东西捏了一下他的嘴，嘴张开，一个硕大的柔软的，带着甜腥味儿的东西就塞进了嘴里。

暖热的奶水冲入喉咙那一瞬间，唐三的眼睛瞬间就瞪大了，不是被感动的，而是差点被呛死。

如果说，自己生母的奶水是潺潺溪流，那眼前这简直就是长江大河啊！

为了自救，他下意识的闭合还没有牙的牙床，压住一些那硕大的存在，让奶水涌入的慢一点。这才勉强吞咽了一些下去。

鼻子用力的吸气，让自己这弱小的身躯努力的调整。好不容易，才算是缓过一口气来。

然后就顾不上别的，努力的喝了起来。

营养啊！这难得的营养啊！这算是希望的曙光吗？不管是人奶还是猪奶，有的吃就很满足了。

不过，他的满足也没持续多久，那硕大的黑影就离开了。他吃的虽然有点撑，但还是忍不住想要多吃一点。实在是，这是来到这个世界上的第一顿饱饭。

吃饱了，精神自然就略微好了一点。也让他对周围的一切有所观察。

这是一个房子，地上都是茅草，弱小的他，现在只能扭头看看，翻身都做不到。所以也只能是管中窥豹。

在他身边，就有三四个孩子，和他看上去都差不多大。身形也差不多，都显得很瘦弱。大家都躺在一种柔软的茅草上。这个房间中的温度还是很暖和的，至少不至于冷。刚刚那喂了自己的猪妈妈，似乎是同时喂了他们几个的。

这种感觉，特别像是一种被圈养的牲口一般。

统一饲养的奴隶吗？

唐三在自己心中默默的安慰着自己，好歹不是食物，这就已经很好了。吃饱了这一顿之后，他终于觉得，自己有活下来的可能了。

日子就这样的过。

猪妈妈一天会过来喂三次奶。

最初的时候，唐三因为奶水过多而不适应，但他很快进行了调整，每当猪妈妈喂奶的时候，他就努力的多喝一些，有营养身体才能好。身体好了，长的成熟一些了，自己才有修炼的可能，能修炼，才能变得强大，才能把命运掌握在自己手中啊！

无论这是一个怎样的世界，先努力活下来才是最重要的。

就这样，当他来到这个世界到了一百天的时候，他已经明显比身边的小伙伴们要白胖一些了。

在这里，猪妈妈似乎不止一位，孩子也很多。一百天，唐三在努力的大吃大喝下，已经可以翻身了。也自然能看到更多的东西。从猪妈妈之间的交谈中，他也对语言懂得多了，对这个世界也了解的多了一些。

妖精大陆很大，大到猪妈妈们都没法形容的程度。而他们所在的地方，是妖精大陆东北部的一个小镇。隶属于一位狼妖贵族。

这个世界之所以被称之为妖精大陆，是因为统治着这个世界的，最主要的是两个种族，妖怪族和精怪族。合称妖精。

第3章 风狼镇

他们所在的这个小镇，被称之为风狼镇。妖怪族和精怪族都应该拥有非常强大的存在，至少从猪妈妈们的话语中是这个意思。

而人类在这个世界上，就是最低等的奴隶，他们这些孩子，都是被统一养大，然后接受奴役教育，再成为贵族的奴隶。简单来说，他现在就算是风狼镇的那位风狼大人的财产。还是最不值钱的那种。

人类的数量应该不少，从猪妈妈的话语中能够听出，人类唯一可取的地方就是生育能力了。而妖精两族的生育能力是相对较差的。这也是人类能够活下来的基础所在。

这个世界人类的缺点是太过孱弱，在妖怪族和精怪族眼中，人类连力气活儿都干不了。但人类却要比其他奴隶种族聪明一些，可以干一些比较精细的活计。还有一个原因就是，对于某些妖怪族和精怪族来说，人类的皮肉比较细嫩，是比较好的食物。

奴隶、食物……

好像已经是惨的不能再惨了！

唐三只能默默的安慰自己，既然已经都这么惨了，以后万一有了一些好的变化，那就会有幸福感吧。

他现在唯一担心的就是，他的妻子，会转世在什么地方，会不会也像自己这样惨啊！

不得不说，猪妈妈的奶水比唐三生母要有营养多了。起码能吃饱。

等到半岁左右的时候，唐三自我感觉，总算是到了和原本世界正常人类孩子差不多的身体状况了。

而这样的身体状态，也让他看起来比身边其他瘦弱的孩子明显要胖一些。半岁这个时候，也就是能看着胖一点罢了。这也让猪妈妈对他明显也多偏爱一些。这个世界上，似乎是以强壮为美的。

不过，到了半岁也就没有奶水吃了，取而代之的，是一种类似于糊糊的东西。直接一小盆扔在他们这些孩子身边。自己用手捞着吃。吃多少，就看自己能抢多少。

大多数孩子，连坐都坐不起来呢。猪妈妈很多时候不得不耐烦的用勺子去喂他们。

在这时候，唐三就越发得到猪妈妈的喜爱了，他已经可以用小手自己从盆里抓着吃。

所以，自然是吃的多一点，甚至偶尔还会被奖励喝顿奶。

不知道吃的是什么，反正能管饱就行。

吃饱了的唐三，躺在草窝里，突然有点想笑。因为他突然想起在前世的时候，自己有一位好友经常会说的话，草窝里也有金凤凰啊！

自己这也算是在草窝里长大的了，不知道伙伴们要是知道了会是怎样的表情。

心思闪过，唐三闭上双眼，悄悄的还拉过一些茅草盖在自己身上保暖。然后默默的用意念去引导着自己的身体血脉。

这不是他第一次重生了。上一次重生在的那个世界叫斗罗大陆。相比于那次，这次显然是要凄惨的多。但总算是现在有机会活下来。所以，他要先努力变强才行。

玄天功，是他当年修炼最基本的功法。中正平和。没有什么比这个筑基更为合适的了。

在上次重生的时候，他六岁时已经将玄天功的第一重练成。从而奠定了后来成就神王的基础。

而这一世，他对于玄天功的理解显然比上次重生时不知道深刻多少。唯一的问题就是，这具身体太过于孱弱，只能一点点的来。

半岁的身体，其实他也做不了什么，并不会因为重生，甚至在婴孩儿时期就能修炼出什么来。幼小的身体经脉都还没长好，就算是玄天功，他也没法真正意义上的去运转。唯一能做的，就是通过玄天功的法门，再加上自己那一缕神识，勉强去感受空气中的天地灵气，悄无声息的吸收些许，尝试滋养自己的身体。

他最初的尝试是从几天前开始的，半岁了，身体也还可以，虽然算不上强壮，但也不是那种随时都虚弱的似乎要面临生死考验的时候了。

而当唐三第一次开始尝试去通过自己那一点神识去感知这个世界的时候，他惊奇的发现，在这个人类为刍狗的世界之中，灵气竟然浓郁的吓人。

这风狼镇，绝不是什么宝地，就是最普通的一个妖怪族领地而已，可当他去感知世界的时候，却分明感受到，这里的灵气极为浓郁、纯净。这要比当初他第一次重生时所在的斗罗大陆还要浓郁的多。就算是后来进化之后的斗罗星有没有这么浓郁的灵气他都无法确定。

他其实在试探之前，内心是纠结而担心的，最担心的就是这是一个末法时代，没有丝毫的灵气和天地元气。所谓巧妇难为无米之炊，人类本身就是奴隶，未来的日子几乎必定是朝不保夕的，要是修炼进度再慢的可怜，面对那些强大的妖怪、精怪，岂不是随时都会被捏死？

而这浓郁的灵气让唐三也算是松了口气，这也是他来到这个世界之后，所获得的第一个好消息。起码，有了这浓郁的灵气，一旦能够开始修炼，他自然也就会修炼容易得多了。

每天吸收一点点，悄无声息的改善着自己的身体，只是改善内在，而非表面。表面看上去，他也只是比一般的孩子要精神一点而已，同样还是比较瘦弱的。

日子一天天过去，孩子们渐渐都会说话了。其中，有大约四分之一的孩子悄无声息的死去。

这里根本就没有任何医疗手段，只是有的吃而已。也没有人来教导什么。说话都要自己去学。

到了一岁，勉强会走之后，他们就被送到了另一个地方，被一位严厉的猪妖管理。同样是茅草铺地，木屋勉强不冷。一个两百平米的房子里，两百个人类孩子被送到这里。而食物的量，却只够一百五十个孩子吃的。

从猪妖和狼妖之间的交谈，唐三能够听懂，能竞争吃到东西的，身体会强壮一些的人类孩子，未来当奴隶才能坚持的更久一些。那些身体差的，就没必要浪费粮食了。

除了为这个世界的人类感到悲哀，内心之中种下了一颗反抗的种子之外，只有一岁的他什么都做不了。

随着吸收灵气的滋养，唐三的身体比同龄人自然强得多。但他每天只是取用自己身体所需的食物，剩余的就留给其他人。他也只能眼睁睁的看着那些最瘦弱的孩子奄奄一息的被带走，却什么都做不了。

每当夜深人静的时候，他都会一边吸收灵气，一边默默的思索。

来到这个世界一年了，眼看着人类过着这真的是猪狗不如的生活，他的内心是焦急的，是痛苦的。他根本不敢去想，如果自己转世重生的妻子，也经历着和自己同样的生活，或许就是另一个奄奄一息被带走的孩子，那该怎么办？要知道，她是真的转世，会忘却前世一切的那种转世啊！

每当想到这里的时候，他内心之中对这个世界就不禁会增添一份强烈的愤怒。为什么，在这个世界上人类是如此的弱小。小舞，你究竟在哪啊！

他真的好想让自己快快长大，快快变强。那样的话，他就能去寻找自己的小舞了。

她一定还活着！一定会好好的活着！

第4章 成长

转眼三岁，这三年，几乎没有见过外面的世界。最多就是从木屋的缝隙中向外看看。

外面的天亮了。

身边还活着的同龄人，甚至大部分连话都还说不利落，每天都是浑浑噩噩的。

这里当然没有教育，什么都没有，只是像养牲口一样让他们活着。

房门突然被推开，身形硕大的狼妖从外面走了进来。

“出来！把他们都赶出来。”狼妖颐指气使的向那平时十分蛮横，动辄就对孩子们踹上一脚的猪妖说道。

猪妖立刻尖叫起来，听到她的尖叫，孩子们都会全身颤抖。当走出房门的那一刻，所有孩子几乎都是蜷缩着身体的。对他们来说，外面的世界更加可怕。

外面是几辆大车，拉车的，赫然是成年人类。车上是一个个大笼子。而那些拉车的人类奴隶，眼神都是空洞的，对他们这些孩子的出现，视若无睹，似乎对这一切早就已经习惯了。

被赶上车，笼子关上。在狼妖的驱赶下，人力笼车被拉拽着向前。

显然，他们又要换一个生存的地方了。

道路平坦，铺着的是石子，车轮从其上碾过，会发出吱吱嘎嘎的声音。

这还是来到这个世界三年之后，唐三第一次看到外面的样子。

天空晴朗，空气微凉，今天的天气似乎不错，至少不那么冷。虽然绝大多数孩子依旧冻得发抖，但唐三还好。

道路两旁是惊人的树林，之所以用惊人来形容，是因为视野所及的这些植被都太过高大了。和前世记忆中的植物相比，这里的植物有类似的地方，但却要大得多。一些粗壮的树木，都足有近百米高，需要将头仰到与天空平行才能看得清楚。

偶尔空中会有一只庞然大物飞过，似乎是鸟类，但却并不能完全看得清楚。

空气中蕴含着浓郁的灵气和生命气息，三年的时间，让唐三已经完全可以肯定，这是一个非常适合修炼的世界，生命层次极高的世界。

无疑，那些强大的妖怪族和精怪族，就是在这样的环境下孕育而生的。

三年时间，唐三已经将玄天功第一层修炼成功了。

在他原本的斗罗大陆那个世界，想要突破玄天功第一层，还需要进行一些特殊的方式。可在这里却不用，当他贯通经脉，体内玄天功能量水到渠成，自然而然的就冲破了第一层的瓶颈。三岁，现在的他还只有三岁。

而上一个世界的时候，他足足是六岁才完成的突破。虽然感悟不同，但和这个世界的灵气还是有非常大的关系的。

但他还是很瘦弱，他绝不希望自己被那些妖怪族发现什么不妥。他能感觉到，哪怕是最普通的狼妖，至少也相当于他要修炼到二重玄天功的程度。再加上体魄本身的差距，任何抗争都是找死的行为。

在这个世界中，人类是蒙昧的。如果真的想要改变人类奴隶的现状，解决这份蒙昧，恐怕才是最重要的地方吧。

足足走了一个多小时，至少是唐三认知的时间一个小时。他们被带到了一个类似于村镇的地方。

最简陋的木屋，到处都是衣衫褴褛的人类。以男性为主，女性较少看到。这片村落看上去足有上千人居住。

人力笼车停下来，门打开。已经有一些人类的妇女走了过来，在狼妖面前，她们都深深的弯着腰、弓着背，诚惶诚恐。

为首的狼妖冷哼一声，“这些小崽子们就交给你们了，带走吧。”

唐三愣了一下，这是让他们回到人类的世界生活了吗？

被圈养了三年的孩子们，根本就没有什么智慧可言，面对陌生的世界，他们只有恐惧。

他们是被拉拽着进了村子的，让唐三内心有些冰凉的是，这里的人类奴隶，对于这些孩子也并没有太多的怜悯之心。他们一个个目光呆滞，只是有些机械化的将这些孩子带进了村子。

而接下来的日子，他们有了学习。是的，这些孩子开始获得了教育的权力。教育什么呢？首先是让他们认识东西，认识那些奴隶用的东西，学会简单的话语。

吃的，比之前被圈养的时候还不如。这里的食物显然是非常紧缺的，女人和孩子被分到的食物都不多，只有那些身体强壮一些的男人，才有多吃一点的机会。

村庄里，总算没有再限制这些孩子的行动，所以，唐三发现，这里的男性人类，经常会离开一段时间，应该是去从事奴隶工作了。村子里死人，那是再常见不过的事情了。通过这些村民之间的交流，他也知道，他是属于另一个村子的孩子。这里的人类村落，都不允许自己养活自己村子诞生的孩子，而是交换领养。

唐三没有贸贸然的去做什么，更没有语出惊人的举动。他只是默默的在这里生活着，悄悄的修炼着。

又三年，他六岁了。

六岁的孩子，已经要开始帮着村子里做事了，编草席、搬一些轻一点的东西。

他们这些孩子从来的时候就被聚集在一起生活，到了六岁也还是一样。三分之一的孩子在过去的三年中死去。死亡的原因各种各样，没有医疗是最大的问题，还有，就是饿的。

夜幕降临。不起眼的人类村庄中，一道身影悄无声息的钻了出去。

唐三和大部分人类孩子一样，都是略微佝偻着自己的背，但他的动作很快。当他走入树林的那一刻，他的背脊猛的挺直了起来。原本暗淡的眼神也在瞬间变得明亮。

深深的吸了一口气。

风狼镇的夜晚很冷，昼夜温差很大。可这清冷的空气之中却蕴含着浓郁的灵气。令他精神为之一振。

唐三双手在身前作出一个环抱的动作，身体表面隐隐有白光流转，脚尖在地面上轻轻一点，身形就变得轻灵了起来。

有着前世的经验，他对于运转玄天功自然是再熟悉不过，但这具身体却需要锻炼，需要通过练习来跟上他的思维。

五岁开始，他就会在晚上经常偷溜出来了。一个是野外的灵气更加浓郁，同时，在这野外之中，他也能更好地修炼。

轻灵的步伐是鬼影迷踪步，他前世最擅长的能力之一。这也是他优先练习的，在这危险的世界中，没有什么比保住性命更加重要的事情了。

双手之上，玉色渐渐呈现而出，这是另一门绝学，玄玉手。可以让手掌变得百毒不侵、刀枪不入。

一个小时的修炼，让他身上微微有热气蒸腾，体内玄天功功力流转顺畅。

不过，让他有些无奈的是，他前世在斗罗大陆上曾经觉醒的武魂，在这个世界似乎并没有出现。但这也是正常的，他是重生而来，带来的只有记忆，却没有曾经的能力。

玄天功第三重，终于完成了。只是六岁的他，已经练成了玄天功的第三重。这在前世是想都不敢想的。

可是，现在的他，论实力，却远远不如自己前世修炼成第三重玄天功的程度，因为在斗罗大陆那个世界，他有武魂的觉醒，武魂赋予了他强大的力量。而且他还是得天独厚的双生武魂。玄天功是内在力量的支持，而武魂才是爆发出力量的强大方式。他还清楚的记得，当初在斗罗大陆自己突破第三重的时候，融合了一个强大的魂环，并且拥有了强大的魂骨。奠定了自己日后的基础。

而现在，除了玄天功，以及自己从最初那个世界带来的玄天宝录中记载的能力可以修炼之外，并没有其他的能力存在。虽然只是修炼玄天功也会让他不断的变强。可是，这似乎还不够。

第5章 变身的能力

思维回转。唐三伸展了一下自己的身体。

此时距离天亮还早得很，村子里的人们劳累了一天，晚上都会睡的很早，也会很沉。

唐三决定去森林更深处看看，林子里的灵气明显比村子里浓郁，那么，森林深处会不会有什么天材地宝呢？

在发现这个世界自己无法觉醒武魂，只能修炼玄天功之后。唐三的打算也很简单，先尽可能的将玄天功修炼到更高层次，积累力量。然后再看看如何使用自己的这份力量。只是凭借着曾经唐门玄天宝录中的绝学，只要层次够深，自保还是没问题的。

通过自己的修炼，其实他现在已经渐渐明白了为什么在这个世界上人类是如此的弱小，只能成为奴隶。

这个世界，叫做法蓝星，只有一片最大的大陆，就是他所在的妖精大陆。妖怪族和精怪族都拥有着强大的天赋能力，在这充满灵气的地方，他们只需要在出生之后不断的吸收天地灵气来增强自己的天赋能力就会变得非常强大。任何其他种族都无法和他们相比。

而人类没有任何能够用于战斗的天赋能力，也没有任何修炼的功法，如果不是心灵手巧之外，可以说是一无是处。自然就只有成为奴隶。被强大的妖、精两族奴役。

森林内因为植被巨大，光线十分昏暗，在这个世界上，也有类似于月亮的存在，但却是散发着淡淡蓝色的光彩，十分奇异。

唐三双眸之中，淡淡的紫意闪烁，这是玄天宝录之中另一门绝学紫极魔瞳。需要每天看着朝阳修炼。

早两年的时候，他都要趴在门缝的地方，勉强修炼一下，最近这两年，修炼的机会就多一些了。

在紫极魔瞳的帮助下，他能比较清楚的看到森林中的情况。越是深入，内心之中也越有种奇异的感觉。

在他曾经的世界，有一种叫魂兽的生物，在那里，魂兽被人类不断的压迫生存空间，不断的反抗，最终与人类和平共处。

而在这片妖精大陆之上，却是妖怪和精怪统治着一切，人类只能挣扎求存，倒像是全都反过来了。

正向前走着，突然间，他听到了一些动静，下意识的就闪身到一株大树旁边，收敛起息。

“噗通！”就在他身前不远处，一道身影摔了下来，摔倒在地，还打了两个滚。

他的呼吸非常急促，但却十分紊乱，大口、大口的呼吸着，挣扎着想爬起来，却似乎是没有足够的力气，挣扎了一下之后，就再次摔倒了下去。

唐三没有动，他只是凝聚紫极魔瞳仔细看去。惊讶的发现，那倒在地上的，竟是一名人类。他脸上带着面具，看不到样貌，但身形却显然是人类。

从他之前纵跃过来的样子来看，显然还不是普通人。

有能力的人类？唐三眼睛一亮。对这个世界，他还远远不够了解，毕竟只是局限在风狼镇这么个小地方，突然看到一个这样有能力的人类，对他来说显然是非常惊喜的。只是，这人身上带着浓浓的血腥味儿，显然是受了伤的。

但也就在这个时候，沉重的脚步声传来。

那是一种类似于“咚咚、咚咚”的脚步声。速度飞快。

刚准备出去的唐三赶忙重新隐住身形。

“嗷呜！在这边！”一声咆哮响起，紧接着，一个壮硕的身影就凭空跃下。

因为是夜晚，他那双眼眸呈献为幽绿色，赫然正是一名狼妖。

他是四肢踏地狂奔而来，速度极快，站起时的身形，身高超过两米，壮硕的肌肉充满了爆炸性的力量。

三阶狼妖！

这几年的时间，唐三对妖精大陆的阶层体系也多少有了一些了解。在这里，无论是什么种族，都是以阶层来评价地位和实力的。

最低的是一阶。普通人类根本连阶都没有，那就是奴隶阶级了。

像狼妖这种，出生就是一阶，成年之后至少是两阶，强壮的狼妖就是三阶了。这还只是最普通血脉的狼妖。据说更高层次的血脉，会更加强大。至于妖精大陆最顶级的是多少阶，唐三现在也不知道。

风狼镇只是个偏僻的小镇，据说风狼镇的狼妖领主应该是五阶。

对比唐三自己修炼的玄天功，他大概做过一个评估，同等层次的玄天功，在能量强度上应该是跟同等级别的妖怪族能量差不多。

也就是说，现在已经修炼成玄天功第三重的他，在能量层次上和这三阶狼妖相差无几。

凭空而落的三阶狼妖直接就扑向了那个人类。

那个正趴在地上喘息的人类显然也感受到了危险。他的身体猛然向侧面一翻，避开了狼妖的扑击。与此同时，他做出了一个奇异的动作。他的身体仿佛在瞬间被拉长了几分，双手有利爪弹出，身体表面，浮现出一层淡黄色的光晕。

因为身体发光，在这夜晚之中就变得格外明显。唐三分明看到，从他皮肤下生出了一层棕黄色的毛发，上面还有着黑褐色的花纹。

而在这一变化出现的时候，他的速度也是陡然增加。一双利爪直奔那三阶狼妖胸腹处抓去。

狼妖一双前爪骤然改变方向，与那变身了的人类利爪碰撞在一起。发出“叮叮”脆鸣。

那人类的力量显然是不如对方的，身体顿时被弹开，而且明显顿了一下，下腹处有鲜血滴落。

就在这时，一道道青光突然从远处飞射而来，直奔那人类落下。

风刃！

三阶狼妖怒吼一声，口中也是喷出一道风刃，劈向那人类。

在这生死存亡的关头，这名变身了的人类似乎爆发出了自己的全部潜能，猛然再次弹身而起，速度奇快无比，竟然在间不容发之际，从那几道风刃之间钻过。身上的淡黄色光芒明显变得明亮了一下，身体速度陡增，几乎是闪电般就出现在了前面那头三阶狼妖身前。

利爪骤然挥动，那狼妖慌忙用狼爪去抵挡，但动作还是慢了一线。

无论是什么生物，在生死危机的时候，往往能爆发出强大的力量，这名变身了的人类就是如此。

他的利爪抢在那狼妖之前，从他咽喉处划过，而下一瞬，他也被那狼妖的利爪拍击在肩膀上，横飞着摔了出去。

“嘶嘶、嘶嘶！”三阶狼妖口中不断发出怪异的声音，他顾不上追击，用利爪捂住自己的咽喉，但是，喉咙处最重要的血管已经被划破，大量的鲜血喷薄而出，令他那幽绿色的双眼上翻，显然是受到了致命重创。

身形一闪，又是一头强壮的狼妖飞扑而至，显然是刚才远处释放风刃的同伴。

他愤怒的咆哮一声，“混账，豹闪！”

先前那头三阶狼妖，此时已经倒在地上，无论他怎么想要堵住喉咙的破口，也已是无济于事。那相当于是变身人类的最后一击，已经彻底将他的喉咙切割开来。

“去死吧！”

后来的也是一头三阶狼妖，他猛然扑出，向那人类扑去！一双利爪散发着森幽的光芒，隐隐有风元素的波动，这是将风刃附加在狼爪之上，以爆发更强的攻击力。

也就在这时，黑暗中，一道毫不起眼的身影悄无声息的从侧面掠出。此时，那三阶狼妖的注意力，全都在那变身人类身上。根本就没有发现他的到来。

第6章 初战

那小小的身影速度奇快无比，又是从侧面视线死角中冲出的，一只白玉也似的手掌，从侧后方拍击向那腾起的狼妖眼睛。

这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。

他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。

但是，一旦他出手，就必然要命中才行。

狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。

唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。

右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。

“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。

玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。

唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。

这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。

正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。

双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。

以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。

周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。

他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。

当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。

以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。

在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。

如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

唐三蹲下身体，想要将那人翻过来，就在这时，那匍匐在地，原本一动不动的人骤然翻身，一爪就向他抓去。而也就在他翻身过来的同时，两人在如此近距离的情况下，借助昏暗的光线，也看了个对脸。

那人的手爪瞬间停顿在了空中，并没有继续抓下，唐三也是瞬间弹身而起，退开到了他攻击范围之外。

“你是人类？”那人的声音有些沙哑，他看上去二十多岁的样子，脸色此时已是苍白如纸，相貌还算英俊，口鼻处都有鲜血渗出。

他一边说着，手就已经软软的垂了下去。此时唐三已经能够看清，在这人的胸腹部有一处很大的撕裂伤，连肠子都已经流出体外了，还在大量的失血。

唐三向他点点头，然后快速来到他身前，那人已经似乎是失去了所有力气，脸色苍白的倒在地上，大口、大口的喘息着。瞳孔已经有些散开。

唐三没有停顿，双手迅速动了起来，这人现在最大的问题是失血过多和内脏破裂，以他现在的能力，也救不活他。只能是尽可能延长他的生命一会儿。

他迅速将流出体外的肠子断裂处打个结，然后重新塞回到腹腔之中，再撕下他的衣服下摆为他按住伤口，最起码不让鲜血继续大量流失。然后另一只手才按在他的胸口处，将玄天功功力缓缓注入他的胸腔，护住他心头一口热气。

那人的喘息渐渐平复了几分，眼底也多了几分神彩。

“你、你还是个孩子……，你……”

唐三道：“你的伤恐怕已经没救了。你有什么遗愿我可以帮你完成，但你需要回答我一个问题。”

听着唐三这远超年龄的沉稳声音，那青年怔了怔，然后就毫不犹豫的道：“好。你先问吧。如果我能回答你，我再请你帮个忙。”

无疑，这是唐三来到这个世界之后，所见到的第一个有理智并且思路清晰的人类。这绝不是奴隶出身的存在。

“你刚刚变身的能力是怎么来的？如何才能拥有。”唐三立刻问出了自己最关心的问题。

那青年听了他的问题不禁一愣，“你难道不会妖神变？那你是怎么杀的那狼妖？”

“妖神变是什么？我那个是天赋的能力，我不知道是什么。”唐三若有所思的说道，也将妖神变三个字牢牢的记在心中。

青年的眼睛顿时变得明亮了几分，“天生觉醒妖神变吗？你的能力是什么？”

唐三眉头微蹙，道：“现在是我在问你。”

青年喘息几下，道：“妖神变，是我们人类与妖怪族或者是精怪族之间因为有血脉联系，从那一部分血脉之中传承下来的力量。”

唐三心头一沉，“你的意思是说，混血？”

青年苦笑着道：“是的，唯有如此，才能让我们拥有一些力量。而像我这样承认自己是人类的，就更是少之又少了。拥有妖神变能力的大多数人，也会选择成为妖怪族和精怪族的附庸，比普通人类的奴隶地位要高不少。而我们这些人，从不认为自己是妖怪、精怪，我们只想让人类拥有属于自己生存下去的资格，不再被奴役。所以，我们奋起反抗。我这次本来是要刺杀那风狼领主，却判断失误，被他重创。这才沦落到如此境地。”

第7章 吞噬吸收

唐三道：“那你的妖神变，也是通过混血传承下来的？”

青年咬牙切齿的道：“是的，一只豹妖侮辱了我母亲，后来有了我。”

唐三道：“妖神变只有这一种可能可以获得吗？”

青年道：“还有一种方法，就是剥夺。可以把自身的妖神变力量剥夺出来形成一种传承，在短时间内传承给另一人，如果那人能够契合，那就有可能获得这份力量。如果不能契合的话，会死。”

唐三眼睛一亮，“那每个人能够接受几次传承？什么情况下会契合？”

青年道：“一般来说，没有妖神之力传承的人，是最容易契合的，但也要看体质是否能够承受。而已经有了一种妖神之力的人，再想要传承，就要看两种妖神之力是否能够彼此相容形成进化了。”

唐三道：“那这么说来，是否可以从妖怪族和精怪族身上直接剥离妖神之力呢？让自己吸收这份力量，促使自己的妖神变进化。”

青年一呆，“这、这个……，我不知道。还可以这样吗？可如果从妖怪或者是精怪身上吞噬他们的血脉之力，自己的血脉紊乱，不就死了吗？肯定是不行的吧。”

唐三道：“或许可以试试。”通过和这青年之间的交流，他终于对这个世界的力量体系有了一点了解，尤其是人类如何利用。妖神变主要就是获取妖怪族和精怪族的血脉之力，但因为是混血，人类的血脉弱小，所以，肯定没有妖怪族和精怪族本身的力量强大。但拥有妖神变能力之后的人类，自然也要比普通人类强得多。看来，自己如果想要快速变强，就需要在这妖神变上下功夫了。

“你有什么要交代的吗？”唐三向那青年问道。

青年有些苦涩的道：“我叫诸嘉鑫，我妈妈被那个豹妖虐待而死了，在这个世界上，我已经没有亲人了。你小小年纪，却拥有能够搏杀三阶狼妖的能力，想必你的妖神变必定是非常强大的。如果可能的话，如果你也愿意帮帮咱们人类的话，我希望你能加入我们的组织。我就要死了，你既然对妖神变感兴趣，我可以把我的妖神之力传承给你，至于是否吸收，你自己决定，但如果你觉得不够契合，千万不要勉强。”

“你们的组织？叫什么？在什么地方？”唐三好奇的问道。

诸嘉鑫道：“所有妖怪族和精怪族的大城市，都有我们组织的身影。具体联系人我不能给你，但我相信，如果你长大之后，想要去找，一定能够找得到。我们组织的名字叫做救赎。为了救赎人类而存在。”

一边说着，他的脸上突然多了一抹酡红之色，身体开始剧烈的颤抖起来，淡黄色的光芒开始在他身上涌动，他的眼神变得清澈起来。

“孩子，你不用告诉我你是谁，但我始终相信，总有一天，我们会推翻那些奴役我们的妖怪和精怪，让人类真正成为这个世界的主人。为此而救赎，为此，我们需要不断的努力，不断的变得强大。不要为我收尸，不要暴露你自己，好好长大，好好变强。人类，万岁！”

说道最后的时候，他的声音已经开始变得微弱，但那团黄色的光芒却是变得越来越强烈起来，最终汇聚成一团黄色光球悬浮在他面前。

那黄色光球的光芒映衬着唐三稚嫩的面庞，诸嘉鑫的眼神之中充斥着渴望，也充斥着一种近乎于信仰一般的光彩，在那光球最终形成的时候，他缓缓软倒了下去。

光球就那么在空中若隐若现的悬浮着，唐三能够感受到，在其中似乎蕴含着一种奇特的力量，而这份力量似乎正在开始消散，随时都有消失的可能。毕竟，这是诸嘉鑫油尽灯枯时的传承。

没有过多的犹豫，他抬起手，将手掌覆盖在了那光球之上，体内玄天功运转。

诸嘉鑫说了，没有过妖神变的人，最容易接受传承。他当然没有，他的力量来自于玄天功，而拥有玄天功护体的他，也对自己有足够的自信。诸嘉鑫的妖神之力并没有很强，也就是三阶左右的实力，如果不妥，至少不会对自己产生太大的负面影响。

而且，他已经来到了这个世界，想要去寻找爱人，想要未来超脱出这个世界，重回自己原本的世界，就需要变强。而现在，借助这个世界的力量去变强，显然是最容易的捷径。

黄色光团有些温热，当他的手掌覆盖在那光团上的时候，立刻就感觉到，那光团之中的能量开始从自己掌心之中钻入体内。

唐三没有去直接吸收，而是控制着引导着这些能量进入自己的右臂之后，立刻用玄天功封闭住了经络，不让这股能量继续深入自己身体。

他默默的感受着黄色光芒带来的变化。

令他有些惊讶的是，当自己的玄天功能量与这妖神变的传承之力接触的时候，这妖神变的传承之力似乎变得柔软了一般，自然而然的就向玄天功能量中浸润进来，非常的听话。刚刚进入体内时它还有些躁动，甚至有几分狂野的感觉，可是，一接触玄天功能量之后，就立刻变得柔化了。

这是……

唐三默默的运转玄天功，他顿时发现，那黄色能量居然迅速的就融入了自己的玄天功之中，全身暖热之下，他甚至都感觉到自己的玄天功提升了一截似的。至少相当于数月苦修。

而那黄色能量，似乎也潜移默化的对他的身体产生了一些改变，血脉受到那黄色光芒的滋润，潜移默化的开始了一些变化。

唐三能感觉到，那是经络、骨骼、肌肉都在变强的变化。这妖神变的传承，对他来说，就像是吃了补品一般，滋补着自己的身体。

妖神变的能量能够被自己的玄天功吸收，但这应该和诸嘉鑫所说的传承不同。他都说了，传承的时候是有危险的，如果不够契合，会有死亡的可能。可自己在融合的过程中，别说死亡了，一点威胁也没感觉到，玄天功能量似乎天然的就让这份妖神变的传承迅速被吸收了。

这就有点意思了。等自己将这些传承之力全部消化之后，不知道是否能够得到之前他所施展的那种豹闪的能力。

想到这里，唐三突然产生个念头，他快速来到一头三阶狼妖的尸体旁边，将手按在它的尸体上。

玄天功运转，向那狼妖体内注入能量。

狼妖刚死，身体还是暖热的，伴随着玄天功能量的注入，唐三顿时感受到，在这狼妖体内似乎有一股微弱的能量存在，当自己的玄天功接触到这股能量的时候，这股能量就像是遇到了吸铁石一般，自然而然的被玄天功所吸附，然后融入玄天功之中。

能量不多，但唐三却完全可以肯定，那是切实存在的。这是狼妖的血脉之力？

第8章 技能

收回玄天功，他立刻感受到，在自己的玄天功能量内，多了一抹青色。和之前传承的黄色妖神变能量相比，这一抹青色要淡化许多，显然是因为三阶狼妖死了一会儿，逸散了不少。但这青色能量却是切实存在的，而且和那黄色能量一样，也非常的听话，融入到玄天功之中虽然提升的不多，但也有那么一丝的提高。同时，它也没有和那黄色能量产生什么冲突，就那么沉淀在自己的玄天功能量之中，似乎也在被自己的身体潜移默化的吸收着。

这就有意思了。

唐三立刻来到另一头狼妖尸体旁边，也进行了同样的操作。这一头死的时间也差不多，体内被吸收出来的血脉之力也是相差无几。

做完这些，他没有再继续停留，清除了自己的脚印后，迅速离开，返回村庄而去。

他没有为诸嘉鑫收尸，正如诸嘉鑫所说的那样，一旦他留下太多的痕迹，就有被发现的可能。但诸嘉鑫的话，他却深深地记住了。救赎组织，一个为了人类生存而存在的组织。或许，这是他来到这个世界之后所听到的第一个好消息。至少人类并不都是麻木的奴隶，还有这样一份力量在为了人类的未来而努力。尽管悲哀的是，这些人身上也都有妖怪族和精怪族的血脉。

悄然回到村庄之中，他住的木屋还有十几个同龄孩子一起。这些孩子之中，能把话说利落的都没几个，就更别说其他了。唐三平日里也都表现的和他们一样，此时回到木屋之中，立刻在角落中蜷缩起来，闭上双目。

今晚对他来说，收获还是相当不错的。最重要的是对这个世界多了一份了解，知道了还有一个人类的反抗组织存在。还有就是妖神变以及玄天功的特殊性。

此时他体内的经脉都是暖热的，潜移默化的似乎是在被之前吸收的力量所滋养着，他都能明显感受到自己的力量似乎是在增强。这和玄天功无关，是体质的增强。

在这里吃糠咽菜的，哪有什么营养可言，他只能是依靠玄天功吸收天地灵气来滋养身体。而这次却不同，那妖神变以及两头狼妖血脉中的力量，明显就是在滋养着他的经脉、骨骼、内脏。这是一种全方位的增强。而玄天功的存在，让它们没有半点冲突，而且也变得更好吸收。

难道说，玄天功来到这个世界之后，竟然是变成了一种吞噬神功吗？能够吞噬那些妖怪和精怪的血脉之力。不知道它们如果是活着的时候，是否也能吞噬。要是也能做到的话，那就太可怕了。

当然，也不是没有隐患的。如果吞噬的血脉种类过多，会不会对自己的身体产生影响，能量驳杂，对修炼绝不是好事。

而这些究竟会如何，他都需要通过对于这次吞噬之后身体产生变化进行观察来判断。

拥有妖神变的人类，会有变成妖怪族、精怪族附庸，不再为奴隶的资格。进入大城市，去寻找那个救赎组织。

唐三心中默默的有了一些计划。寻找到那个救赎组织之后，加入他们，通过他们来寻找转世的小舞，肯定会容易一些。这个组织看起来数量还不算少，假如每个大城市都存在的话。

风狼镇并没有因为死了那几个人而产生什么变化，至少他们这奴隶村庄没有。

唐三一共用了七天的时间，将这次吸收的妖神变能量以及两头狼妖的血脉之力消化完成。

消化之后，他最大的感受就是自己变得强壮了一些。身体明显变得结实了。以他的修炼经验，自然明白，身体的强度和修炼的上限息息相关。没有足够强韧的身体，也就没办法承受更强大的能量。

这次强化之后，他现在基本有信心，正面面对三阶狼妖应该也能对付了。

而这还不是他最大的收获。更大的收获在于，那妖神变，以及狼妖的能力，他竟然真的有了留存。

夜幕降临。

唐三再次悄悄的来到树林之中。

双眼微眯，他骤然催动玄天功，体内的血脉也随之变得沸腾起来。脚尖在地面上一点，骤然间，他身上亮起一道黄色光芒，速度猛增。宛如闪电一般冲出十米。

玄天功猛的消耗了一截，当他稳稳的站在地上的时候，全身不禁有些酸痛。刚刚那瞬间爆发出的速度，对他的身体还是不小的消耗。

但唐三却没有停顿，双手同时抬起，掌心之中各自亮起一道青光。双手挥动，两道只有三寸左右的风刃飞射而出，青色的风刃飞出五米后，就消失在了空气之中。

是的，这就是上次吸收之后带给他的。

豹闪、风刃，分别传承与诸嘉鑫的妖神变以及狼妖的血脉。通过玄天功的吞噬吸收，他竟然全都学会了。这是唐三自己也万万没有想到的情况。

当他吸收完了那两种血脉之力后，他就感受到在自己的记忆之中，似乎就多了这么两种能力。在他想要使用的时候，自然而然就能使用出来。而奇异的是，他在施展的时候，身体并不会产生妖神变那种兽化的情况。消耗的就是他玄天功的功力。而他的玄天功内，已经没有了曾经的黄色和青色。

这种感觉，就像是他学会了两个技能似的。现在就能随意的施展了。只不过，无论他怎么练习，这两个技能都不会变强。

比当初诸嘉鑫施展的豹闪，以及狼妖施展的风刃还都要弱小许多。就像是固化了一样。

并不是没用，但不能提升威能的这种技能，显然作用也不是太大。

唯一的好消息就是，这被他吞噬吸收，并且转化为自己技能的能力，并不会产生什么冲突。似乎只是对玄天功的一种转化。

整体来说，这自然是好事情。唐三心中对此也有着一些判断和设想。

毫无疑问，他来到这个世界，是和原本世界中存在的人类不一样的。玄天功也是独一无二的。而玄天功和这个世界的力量体系之间的转化，还需要不断的试验才能发现更多的东西。

学到这两个技能总是好事。诸嘉鑫和狼妖不够强，吞噬而来的技能自然也弱一些。但如果等到他未来玄天功拥有更强大的威能，吞噬的妖神变力量也更强呢？带给他的技能显然也会变强。至少有了一个更容易变强的方式。而且通过这种吞噬的方式，他的玄天功修炼也会加速。

这个世界的天地灵气本就十分浓郁。唐三基本可以肯定，按照自己这种进步速度修炼下去。等到自己二十岁的时候，就有进入玄天功九阶的可能了。对应这个世界的九阶。那应该也是一方强者。当然，前提是修炼一切顺利的情况下才有这种可能。玄天功对于这个世界的灵气非常适应，这是唐三所获得的最大好处了。

日子一天一天度过，白天劳作，晚上修炼。唐三又过上了他平平无奇的生活。

又是两年过去。唐三八岁了。

或许是因为之前那次对于狼妖和妖神变的吸收，他长得比普通孩子要高大一些，只有八岁的他，已经比其他人类小孩儿十岁还要高一些了，虽然还是有些瘦。但也算是出众的。所以，也就被安排了更多的劳作。

第9章 瓶颈

唐三最近的心情不太好。原因很简单，两年了，他的玄天功还没有突破到第四重。

原本他认为，最多七岁，自己应该就能突破到第四重了。可是，当第三重修炼到顶端的时候，他却发现，自己进入了瓶颈。这种瓶颈似乎并不是因为他自身的原因，而是在这个法蓝世界里冥冥之中的一种压迫力。

从三阶到四阶，似乎就是要艰难的。

唐三一直在努力的修炼、积累，但却始终都没能突破这一层的压制。两年过去，他八岁了，还是第三重巅峰。而且似乎积累的力量，并不能帮他完成突破。

豹闪和风刃他现在已经用的很熟练了，但威力却没有因为玄天功修为的增加而增强。就像是两个固化的技能。这也让他所有的能力都进入了瓶颈。

这样的状况带来一个最大的问题，那就是失去了上升的通道，而没有上升的通道就意味着他只能这样继续长大。三阶巅峰的实力能做什么？在这个世界中依旧是弱小的存在。

唐三知道，自己必须要进行一些冒险尝试了。

今天他的工作是运送树木。

村子里，成年男性砍伐下来的树木，他帮着大人们一起搬运，利用板车运送到镇子里去。

他们一共七个孩子，帮着四个大人一起运送这一车的木头。

大人们在前面用绳索拉拽着车辆，他们则是在后面推着车。

碎石子的道路还算平坦，板车并不算快，前面的大人都已经尽了力，有节奏的一步步向前。

风狼镇，唐三已经来过几次了。这座镇子上生活的都是狼妖之中的风狼族。风狼领主就住在镇子中心一座最大的房子里。

风狼镇生活着超过一千名风狼族，周围还有七个人类奴隶村庄作为他们的奴隶，为他们工作，养活着他们。

风狼是吃肉的。不定期的，人类奴隶也会成为他们的食物。当然，也有其他的一些牲畜作为食物。

相对来说，风狼还是妖怪族之中对吃人兴趣没那么大的种族，所以，这里的人类被吃的可能性就小一些。

并不是风狼有多慈悲，而是因为他们认为，人类干活儿对他们来说更有价值。

唐三一边推着车，一边观察着镇上的情况。他其实在想，自己之所以无法突破，瓶颈的出现，很大可能是因为自己所修炼的玄天功，与这个世界的规则应该是有冲突的，所以才会被压制，以他现在的能力，当然没可能冲破这个世界的规则束缚。

这种规则，一般都是位面之主无形之中所带来的。身为曾经的一代神王，对这方面他认知的非常清楚。

在这里已经生活了八年了，虽然从未走出过风狼镇，但有一点，他是可以肯定的，这个世界的天地灵气极为浓郁，这就意味着整个位面的强大。如此强大的位面，其真正巅峰的存在也必定实力极强，肯定会是在他原本世界中的神级以上。因此，这个位面的位面之主，也就是星球本身，也必定会非常强大。

通过之前和诸嘉鑫的交流，以及对狼妖体内风系血脉能量的吸收。他隐约感觉到，玄天功似乎对这个世界的能力是有吞噬之能的。或许，自己之所以被规则压制，也正因如此。

想要突破，单纯凭借玄天功就会变得非常困难了。必须要另辟蹊径才行。从他神王层面的思考来看，最直接的办法就是让这个世界的位面之主认可自己，规则认可自己。

位面之主很多时候只是无形的存在，所有对于位面的规则制定都是为了守护自身，避免被打破平衡。因此，唐三想要继续突破，最好的办法就是增强在这个世界上的力量，尽可能隐藏自己的玄天功，让规则对他的感应和压制减弱，这样的话，寻找机会突然突破，自然就可以继续修炼了。

他在观察风狼镇，就是想要冒险尝试一下。现在对他来说，增强在这个位面能力最佳办法，就是去增强自己已经拥有的风狼族能力或者是那个豹闪的能力。

豹闪肯定是无迹可寻，但风狼镇上，最多的就是风狼族。他的计划是，寻找合适的风狼族下手，三阶左右的风狼进行尝试。不用去杀戮，打晕对方，然后看看能不能用玄天功去抽取对方的血脉之力增强自己已经具备的风刃能力。如果可以的话，就要再观察被自己抽取了风狼血脉之力的风狼是否还能恢复自己的血脉之力。如果能恢复的话，那对他的掩饰就很好了，风刃持续提升，自己体内的风狼血脉就会变得浓郁，借助风狼血脉去突破玄天功的瓶颈。

这是唐三经过深思熟虑之后制定的计划。他现在有豹闪、风刃的能力，再加上第三重巅峰的玄天功，偷袭一头风狼还是很有把握的。

正走着，木车突然停顿了一下，以至于后面的孩子们都下意识的身体一顿，一名身材最瘦小的孩子甚至因为反震力一屁股坐在了地上。

唐三迅速控制住自己的力量，没有用力去推，也作出和其他孩子同样的反应。

前面的成年男人停下了脚步，似乎是在朝着一个方向去看。

唐三从侧面能够看到，他们的目光之中似乎是带着羡慕的。

要知道，这些被从小驯养的人类奴隶，平时都是非常麻木的，话都很少说。出现这种不同情绪的时候还是非常少的。

唐三顺着他们的目光看去，只见不远处，有几个人正在张贴告示。

没错，贴告示的是人类。只不过，和他们这些奴隶相比，这几个人身上的衣服至少是干净整齐的。

唐三双眼微眯，紫极魔瞳运转，让自己能够看得清晰。

只见那告示上写的是，将于三天后进行血脉筛选，各村庄奴隶凡是有风狼血脉的奴隶可以前来测试，测试成功后，允许进入风狼镇生活，进行附庸培养。

混血筛选？

唐三瞬间就明白了。

他平时也会因为劳作而来到风狼镇，但这样的告示却还是第一次见到。毫无疑问，那几个贴告示的人类，也都是风狼族的附庸，也就是拥有一定风狼血脉，能够比普通奴隶层次高上不少的。至少，他们不再是奴隶。

看到这里，他不禁心中微动。如果是这样的话，自己的计划似乎可以改变一下。

一直做奴隶虽然是很好的掩护，但也有问题存在，那就是对于这个世界的接触实在是太少了。

没有足够的接触，他根本就不可能去感受到更多的东西。也无法接触到这个世界上真正的资源所在。风狼镇筛选血脉，这无疑是个机会。

而对于人类来说，如果奴隶们还有一丁点的自尊心，都应该明白，这是一个极大的侮辱。

什么样的人类才有可能拥有风狼血脉，那无疑是混血，混血意味着什么？那必然是那些风狼族的狼妖和人类发生关系诞生的后代。人类在这个世界根本没有座位妖怪族伴侣的资格，那就意味着，只能是发泄兽欲的对象。

第10章 觉醒仪式

救赎组织是如何存在的，唐三也仔细思考过。能够成立救赎组织，并且座位暗中的反对组织。无疑是一些人类的良知让他们深深地明白，自己所在的是一个怎样的世界。

从风狼族的人类奴隶数量配比就能看得出，人类在这个世界上的数量绝对不少。

三天后吗？

告示张贴出来的第二天，各个村庄就有了反应。村庄中的奴隶也是有负责人的。自然是狼妖。

一大早，狼妖就将村子里的所有人都召集在了一起，无论男女老幼，皆是如此。

只不过那些年龄大的人类，眼中都是默然而麻木的。一些年轻一些，二十岁上下的年轻人相对来说表情中还带着几分希冀，显然他们觉醒风狼血脉是最有可能的。

唐三就站在人群之中，在他内心里，其实是充满了悲哀的。一群人类，在这里期待的，却是自己的母亲曾经被妖怪侮辱过，从而让自己拥有着一丝妖怪的血脉，这是何等的悲哀。

对于妖怪族和精怪族的统治，唐三并没有什么不满，毕竟，这是这个世界原本的规则所形成的。但是，身为人类，眼看着自己的同族如此的麻木做为奴隶，只为了能够生存下去，他内心中又是充满了悲哀的。

这八年来，对于这种情绪的积累，早就已经让他下定决心，除了寻找妻子之外，在这个世界上，他一定要想办法带给人类机会，让人类真正有可能的强大起来，能够有尊严的在这个世界上生存。

“都听清楚了。稍候，我会对你们进行血脉的觉醒。凡是觉醒有我风狼一族血脉的奴隶，都可以参加两天后的测试，测试通过之后，血脉强度足够的，可以作为附庸，进入镇上学习。优秀的附庸，甚至未来可以拥有与我族同样的待遇。这是你们的机会，一步登天的机会。所以，在觉醒的过程中，好好的感受你们自己的血脉，有什么变化不要压制，要让自己的变化展现出来，都听明白了吗？”

人类奴隶们齐齐躬身，都是一副诚惶诚恐的样子。

狼妖满意的点了点头，獠牙外突，他的双眼渐渐散发出幽绿色的光芒，眼中凶光闪烁，猛然仰起头，发出一声尖锐的长啸。

“嗷呜——”伴随着这一声长啸响起。远处，似乎也有无数的长啸声附和着响起。

唐三在较为靠后的地方，但他的感知很强，能够清楚的感受到，这头狼妖在发出咆哮的时候，他体内的血脉正在沸腾一般的爆发出灼热的气血波动。这份波动向外扩张，令在场的人类身体都轻微的颤抖着。

“嗷呜——”在一声狼啸将尽的时候，又是一声狼啸从那狼妖口中发出。血脉气息也变得越发的浓郁了。

突然间，唐三左前方的一名人类青年突然身体颤抖了一下，仿佛是承受着什么痛苦似的，怪叫一声，猛然向前扑倒，四肢着地。皮肤表面，一根根青灰色的毛发钻出，但似乎也承受着剧烈的痛苦，在原地打滚。

这是风狼族的血脉觉醒了？

唐三没有急于表现出自身，而是默默的观察着。

除了这名青年之外，另一边，较远的地方，也有一名十几岁的女孩儿双手抱头，在原地遁了下去，隐约之间，身上似乎也出现了一些变化。

除了这两个人之外，其他人更多的是颤栗和颤抖，就没有什么表现了。当他们眼角的余光看向那两人的时候，甚至眼中还带着羡慕的情绪。

“嗷呜——”当第三声狼啸响起的时候，唐三知道，自己也不能等了。

他也是骤然蹲下身体，双手抱头，流露出一副痛苦的样子。这让身边的孩子们都吓了一跳。

三声狼啸结束，那狼妖的目光也随之向人群中扫来。唐三三人出现的变化最大，自然是引人注目的。狼妖走上前，分别将他们提了出去。

那名身上钻出毛发的青年，在地上不断的蠕动着，身体变化明显，嘴里留着口涎，看上去并不清醒。

唐三和另外的女孩儿变化就没那么大了，那个女孩儿只是脖子上出现一些毛发的变化，唯有唐三，身上一点变化都没有。

那狼妖没有去理会青年和少女，而是一脚将唐三踹的滚了两圈。

“小子，你要知道，冒充我族高贵血脉的后果，你就期盼着，你是真的有反应。不然的话，哼哼，明天你就是祭祀台上的食物。都带走。”

几名二阶狼妖上来，将三人提起来带了出去，扔在马车上拉走。

觉醒了风狼血脉的奴隶比唐三想象中数量要少，当他们被聚集在一起的时候，一共也只有十三个人，年龄参差不齐，多大的都有。其中反应和变化比较明显的，就是全身都有狼变迹象的。这样的人有四个。如果只是从表面去判断，出现了这样状态的，应该是自身的风狼族血脉相对浓郁一些的。

唐三的身体变化是最小的，因为根本就没有。其他的人则是多少都有一些。

他们被集中在一起，明天统一进行血脉的测试。

而让唐三有些惊喜的是，今天晚上他们的晚饭竟然有了肉食。这还是他来到这个世界之后第一次有吃肉食的机会。可他却并没有什么胃口。

那四个身体变化最大的人类青年之中，有三个在晚饭之前就死了。

唐三还去看过他们的身体，原因都是一样的。孱弱的奴隶身躯无法承受住风狼族血脉觉醒时妖神变的变化，体内脏器衰竭或者是血管破裂而亡。

三具尸体被晚上前来检查的狼妖带了出去。其他人都默默的吃着东西，谁也没有开口。

晚饭的食物依旧粗糙，哪怕是肉食，也是那种纤维很粗，不知道是什么牲畜的肉。只是简单的煮熟了而已，根本就没有什么味道。

吃了晚饭，唐三就默默的找了个角落靠坐着。还有两天，测试血脉。对于测试风狼族血脉这一点他并不担心，既然敢来，自然是有他的办法的。

正在他闭目养神，准备默默的开始修炼玄天功的时候。突然间，他感觉到了什么，下意识的睁开了眼睛。

顿时，他看到，在他身边多了一个人。正是那个看上去比他年龄略大一点，和他同一个村子里出来的女孩儿。

女孩儿虽然看上去比他年龄大一些，但实际上身材比他要瘦小。脸上虽然有些肮脏，但也还算清秀。

“你……”女孩儿张了张嘴，声音有些沙哑。

“嗯？”人类奴隶之间的交流是很少的，成人之间还多一些。他们这些孩子因为从小就没有接受过任何教育，对于一切都是懵懵懂懂的。

“你真的可以吗？”女孩儿低声问着。

唐三有些诧异的看着她，女孩儿压低声音道：“不可以的话，会、会死的。”

她在担心我？一股暖意无形中在唐三心头流过。这还是他来到这个世界上，第一次感受到温暖的感觉。

第11章 杀意

女孩儿指了指不远处木屋角落的地方，那边堆着茅草，但隐约能够看到，墙壁有些破损。

“不行的话，你就跑吧。冒充真的，会死的。”女孩儿因为多说了几乎话，声音没有最初时候那么沙哑了。

“谢谢，我可以。”唐三压低声音说道。

女孩儿抬头看向他，看到的是唐三平和的目光。她那娇小的身躯颤了颤，然后迅速低下头，“哦。”

她挪动身体，似乎是准备离开。

“我叫唐三，你叫什么？”唐三低声问道。

除了诸嘉鑫之外，这是他第一个交流的人类，还是和自己一起的奴隶出身。

女孩儿再次看向他，对他这个直接用数字的名字显然没什么意外，犹豫了一下后，才低声道：“我叫凌沐雪。”

听了她的名字，唐三反而是愣了，这名字听起来，可不像是一个奴隶的名字啊！

“我妈妈是被、是被……”凌沐雪期期艾艾的说道：“所以，妈妈和我在一个村子，咱们的村子。她教我……”

虽然她的表达能力有限，但唐三还是明白了她的意思，她妈妈应该是被某个狼妖看上了，虽然身为奴隶，但却有了一些特权。至少能够和自己生下的孩子生活在一起，还教了她一些东西，所以这女孩儿的思维明显要比同龄的孩子强一些，也懂得多一些。甚至还有个好听的名字。

“嗯。”唐三没有多说什么，向她点了点头。

凌沐雪又看了看他，眼眸中明显流露着几分担忧，“你、你真的可以吗？”

“嗯。”唐三又点点头。

“哦。”

此时，其他人类奴隶已经有人朝着这边注视过来，凌沐雪没敢再多说什么，只是再次向唐三点点头，然后蜷缩了一下身体，到另一边去了。

后续是因为和凌沐雪之间的简单交流，令唐三的心情好了一些。独在异乡为异客，感受到一份温暖，对他来说，就像是找到了一颗火种。毕竟，已经八年了。

两天时间转瞬既至。活下来的十个人这两天吃到了他们在这个世界上最好的伙食。大家明显精神都比刚来的时候要好一些。年龄较大的几名青年，都明显带着渴望。他们也都明白，这是自己的机会啊！

十个人之中，只有凌沐雪一个女孩儿。倒是也没有谁去关注他。现在大家的目标都在血脉觉醒上。

如果血脉能够过关，就意味着不再是奴隶，可以成为风狼族的附庸。这对奴隶来说，确实是一步登天的。

这个世界的奴隶，地位卑微到和食物也没什么区别，基本就是牲畜的待遇。甚至连牲畜都不如。

木屋的门，终于在大多数人的期待下开了。几名强壮的狼妖走进来，吆喝一声，让屋子里的唐三等人全部跟上。

走出木屋，阳光有些刺目，但照耀在身上带来了不少温暖。

凌沐雪就跟在唐三身边，唐三再次感受到了那有些担忧的目光。

“安心。”他低声说了一句。

凌沐雪愣了一下，抬头看向他。

唐三向她点点头。

他们这两天住的木屋就在镇子里。而今天，他们却来到了唐三以前都没有来过的风狼镇中心地带。

这是一片大约有近千平米的小广场。此时，周围已经聚集了不少风狼族的族人。在广场中央，还有一个祭坛。令唐三的瞳孔瞬间收缩的是。这祭坛的底部，那看上去似乎是用砂浆和石子堆积而成的地基，能够隐约看到有很多颅骨拼凑在其中。人类的颅骨！

唐三的手下意识的就攥紧了。

就算是死，都要被它们如此的……

内心仿佛有一股火焰在燃烧。曾经身为神王的他，心理素质决非普通存在能比。可在此时此刻，他内心却燃烧着一股想要将妖精两族全部毁灭的念头。

他的眸光开始变得冰冷起来，一抹淡淡的杀意在心头萦绕。

在他身边的凌沐雪似乎是感受到了什么，机灵灵打了个寒颤，下意识的挪开两步，拉开了一些和他之间的距离。

她的动作令唐三一惊，但隐约之间，他似乎找回了一些什么，一些自己前世的东西。

他还清晰的记得，自己在上一世年少时曾经走过一条路，一条地狱之路。

情绪平复，他略微闭合了一下自己的眼眸，将那一丝灵感隐藏在心头。妖怪族！很好！

唐三他们十个人被带到风狼镇广场的一侧。一株大树下，端坐着一名老年狼妖。

这名老狼妖看上去还是女性，她的双眸是墨绿色的，右手之中，握着一柄拐杖，端坐在一张大椅之上。在她身边，却是站着一名人类，看上去四十多岁的样子，面容瘦削，但却穿着较为华丽的衣服。双眼之中，隐隐也有绿光闪烁，略微佝偻着背，一脸恭敬的样子。

带着唐三他们前来的狼妖来到那老狼妖面前，立刻恭敬的行礼，“尊敬的大祭司，今年觉醒了血脉的奴隶都带来了。”

那被称之为大祭司的老狼妖淡淡的应了一声，然后向旁边的人类男子挥了下手。

那人类男子先是向她恭敬行礼，然后才缓步上前，来到唐三十人面前。

唐三一直在默默的感受着那大祭司的气息，很强！以他现在的实力，甚至无法看清对方的修为。当然，这是他不动用自己那一点神识的情况下。但神识他也不敢轻易动用，留存下来的实在是太少、太少，以他现在的情况是没办法恢复的，除非到了生死关头，否则他肯定不会轻易动用自己的神识。只有当他成长起来，这神识才能真正的发挥出作用。

那人类男子刚要开口，旁边的狼妖突然分开，同时恭敬的行礼。一名身高足有三米开外的巨大狼妖，大步流星的朝着这边走了过来。

这名狼妖看上去极其强壮，身上的肌肉充满了爆炸性的力量，眼眸之中，绿色深湛，虽然不如那大祭司那么深邃，却也仿佛蕴含着浓烈的能量波动。

他大踏步的来到大祭司面前，微微躬身，右手抚胸，“大祭司。”

大祭司的老脸上流露出一抹笑容，“领主大人来了。稍候祭祀先祖，领主可准备好了？”她始终坐在原地未动，从这也能看出，在这风狼镇上，恐怕这位大祭司才是地位最高的存在。

风狼领主道：“已经准备好了。祭品都已齐备。还要麻烦大祭司主持。”

“嗯。等这些奴隶血脉检验之后，立刻就开始。”大祭司淡淡的说道。

“开始吧。”风狼领主朝着那之前已经来到唐三他们身前的人类中年人说道。

“是，领主大人。”那人恭敬的向他行礼之后，这才再次面对唐三等十人。

“你们都听好了，稍候，我会对你们的血脉进行检验。检验过程中，你们自身有任何反应都可以表现出来。不用压制，也不用害怕。一定要全力以赴，听明白了吗？”

唐三抬头看向他，这有些佝偻的中年人眼中闪过的那一抹悲伤刚好被他捕捉到。

第12章 考核

下一刻，中年人已经缓缓张开双臂，仰头望天，高声道：“伟大的风啊！请您眷顾您的子民，让他们领悟风的真谛吧。”

当他在高声吟唱的时候，他的身体顿时开始膨胀起来，一根根青灰色的毛发从皮肤表面钻出，上身的衣物被瞬间撑裂，露出了坚实的肌肉，浓郁的青光也随之从他身上迸发而出。

四阶？还是五阶？

这是唐三的第一感觉。可以说，这人类中年人也是他所见过的人类之中，修为最高的存在。那浓郁的风元素瞬间凝聚，周围空气中的风元素明显变得浓郁起来。而这浓郁的风元素，就将他们这十个人笼罩在其中。

风狼领主扭头看了大祭司一眼，道：“王延丰这家伙对于风元素的掌控又提升了不少啊！”

大祭司淡淡的道：“毕竟有着奴隶的血脉，他的上限也就是四阶罢了。只是，在控制方面，人类还是有点东西的。他只是控制的更好了。倒是领主大人，你不要成天跟那些母狼鬼混，应该多多提升实力才是。不然过两年的我族大典之上，岂不是又要被嘲笑？”

风狼领主脸上的表情僵硬了一下，“知道了。”

沐浴在风元素之中的唐三十人，身上都有淡淡的青光缭绕。

唐三双眼微眯，默默的感受着风元素的浓郁，体内自身所掌控的风刃似乎也受到了影响。他小心的引动风刃之力，与自己的血脉相融。让自身的气息开始出现变化。

他顿时发现，周围浓郁的风元素似乎在自己的血脉变化之后，正在被自己所吸收。那风刃的能量就像是被积蓄一样。

他何等聪明，经验又是何等丰富。顿时明白了一件事，之前自己的风刃和豹闪没办法提升，不只是因为血脉的限制，同时也是因为没有同属性且浓郁的元素辅助，所以才无法提升。此时在这浓郁的风元素之中，风刃明显是有所触动的。也就是说，在条件允许的情况下，他的风刃也是可以提升的。

“吼——”正在这时，十人之中，那名唯一存活下来先前觉醒时兽化最明显的青年衣服撑裂，毛发根根钻出，身体明显膨胀了一圈，眼中有淡淡的青光缭绕。

王延丰眼睛一亮，一挥手，一道旋风顿时卷住他的身体，将他拉拽到了一旁。这显然是考核过关的迹象。

唐三没有急于表现自己，这种浓郁的风元素是自然世界中不会存在的，以他现在的修为也没办法去主动凝聚，哪能不趁机多吸收一些。说不定就对自己的瓶颈突破有好处。

令他有些意外的是，第二个出现反应的，竟然正是他身边的凌沐雪。凌沐雪娇呼一声，娇躯也随之膨胀了几分，没有之前那青年那么明显，也只有后颈处有毛发出现，但她双眸之中的青色明显要浓郁几分。身前青光缭绕，甚至托起她的身体略微向上浮起了一下。

王延丰再次挥手，用风元素席卷着她的身体向旁边落去。同时嘴里还说着，“血脉不强，但更亲和于风元素。”

接下来，又有两名十五、六岁的少年都有了较强的反应。

王延丰明显有些焦急起来，凝聚的风元素也变得越发浓烈。但唐三却分明看到，他的额头上已经布满了汗水。支撑着这样强度的风元素，显然对他的消耗也是相当不少的。

他如此的努力，自然是希望在他们之中，能有更多人通过血脉的考核。

“差不多就行了。不够的就是不够。不要耽误祭祀大典的时间。”风狼领主冷冷的说道。

王延丰勉强道：“领主大人，再给我一分钟，我觉得应该还有。”

唐三知道，自己不能等了，他闭着双眸，双手缓缓在身前抬起。当他再次睁开双眼的时候，眼中已是明亮的青光绽放，周围的风元素明显朝着他的方向凝聚了一下，凭空消失了一些。然后在他双手掌心之上，一道大约三寸左右的风刃就随之凝聚而成。风刃不大，但却非常活跃。而下一瞬，这风刃却仿佛失控了一般，向空中飞射而出，还发出了一声破空声。

“风刃觉醒？这是……”王延丰一惊，但却毫不犹豫的一挥手，将唐三带了出来。

“嗯？”端坐在那里的大祭司眉头微皱，目光不禁朝着唐三的方向看了过来。

而在这个时候，王延丰的风元素维持也结束了，他大口、大口的喘息着，显然已是到了接近极限的地步。

“身体变化不大，但风元素亲和极强，觉醒咱们风狼族的天赋技风刃。身体之所以变化小，很可能是因为年龄的原因。和我当年有点类似。”王延丰一边喘息，一边恭敬的向那大祭司说道。

“嗯。”大祭司不置可否的看了他一眼，目光也从唐三身上挪开。对她来说，一个孩子实在是微不足道。

前来参加测试考核的一共有十个人，出现反应通过考核的有五个。而剩余的五人顿时就显得有些茫然失措起来。

风狼领主一挥手，立刻就有几头强壮的狼妖冲上前，抓住那五个没能通过考核的人类拉扯着走向一旁。

大祭司在这个时候也缓缓站起身，一步步走向祭坛，沉声道：“祭祀大典开始吧。”

“是！”风狼领主恭敬的向她一礼，然后跟随在她身后，一起朝着祭坛的方向走去。

王延丰没有跟着他们走过去，而是站在刚刚通过考核的五人身边，他的气息已经平顺了几分，低下头，看向唐三，唐三的眼神是有些呆滞的，也有些茫然，在伪装这方面，活了这已经是第三世的他绝对是毫无破绽。

大祭司登台，风狼领主站在她身边。仰天发出一声长啸。

“嗷呜——”

伴随着他这一声长啸响起，在场的所有狼妖全都仰天发出狼嚎之声，一时间，整个风狼镇内，狼嚎阵阵，仿佛兽群要发起进攻一般。

大祭司缓缓举起自己的手杖，狼嚎声才渐渐平息下来。她看上去苍老，但却深邃的幽绿色眼瞳之中，闪烁着冰冷的光彩，冷冷的道：“今日，是祭祀祖先的日子。我们狼族一脉，在圣族之中也属强战种族。伟大的狼祖创造了我们，让我们能够繁衍生息。让我们用最鲜美的血食来祭奠狼祖，让我风狼一脉越发强大。”

说到这里，她突然扭头看向一旁，祭坛之下之前没有通过考核的那五名人类青少年奴隶。

“沾染了我族血脉，却无法觉醒我族的光辉。你们肮脏的血液居然要掩盖我风狼一脉的气息，唯有鲜血才能洗刷这份耻辱。杀了他们！”

狼妖们似乎早就做好了准备，大祭司才一开口，抓住那五名人类青少年的狼妖就瞬间抓住了那几人的肩膀，双手用力，直接撕裂了他们的身体，一时之间，鲜血崩现，喷溅在祭坛之上。

这一幕发生的非常突然，看到这一幕的唐三，只觉得瞬间热血向脑门上冲，身体在僵硬的同时，双手已经握紧。

但也就在这时，他眼前一黑，一道身影却是悄无声息的挡在了他面前。

挡住他视线的，正是王延丰。

第13章 残忍

唐三抿紧了嘴唇，在这一瞬，他真的有忍耐不住要冲出去的冲动。而王延丰这一挡，却让他沸腾的血液渐渐冷却下来。

风狼领主很可能是五阶以上的强者，那大祭司恐怕有六阶。此时他出去，除了送死之外，什么也做不了。但是，哪怕这里的人类奴隶甚至都可以用没有灵魂来形容，那也是和他一样的同族之人啊！

狼妖在杀戮人类的时候，简直就和杀掉牲畜没有任何两样，人类在他们眼中，甚至连牲畜都不如。

“呈上祭品！”在这个时候，大祭司的声音再次响起。

唐三略微挪动了一下步伐，避开了王延丰的遮挡，目光向外面看去，王延丰似乎是感觉到了，扭头看向他，微微有些蹙眉。

而此时其他几个觉醒的孩子，都已经惊吓的瑟瑟发抖，唐三此时脸上也已经是一副受到了惊吓的样子，这让王延丰在看到他的表情之后略微松了口气，右手一扒拉，将他重新推回自己身后。

唐三虽然不知道这位在风狼族之中是什么样的身份，但从他之前为自己等人考核，以及他此时的作为来看，他至少还有一颗向着人类的心。

在被推回到他身后之前，他看到的，是一个个赤着身体的人类女子正被抬上擂台。

一共十个，毫无疑问，这就是大祭司口中的祭品了。

唐三的身体在颤抖，他甚至都不用假装。

虽然在这风狼镇之上，他已经见过太多人类的死亡了。可是，像这样直接的大规模杀戮，还是如此残忍的情况，他却还是第一次见到。

哪怕是在上一世，他也很少出现过像眼前这样愤怒的情绪。曾经身为一代神王的他，对于自身情绪的掌控自认已经非常稳定，可此时此刻，又让他如何能够平静的了呢？

“伟大的祖先啊！今日，您的子孙，为您奉上最鲜美的血食，请您始终庇佑您的子孙，让我风狼一脉茁壮成长。献上血食！”

伴随着那大祭司宛如鬼哭狼嚎一般的尖声大叫，十名被送上祭坛的人类女子瞬间被割断了喉管，她们的鲜血流淌，浸染着祭坛。刺耳的狼嚎声再次传遍风狼镇。

对于他们来说，祭祀大典就是疯狂兴奋的时刻。

死了，又死了九个人。唐三痛苦的闭上了双眼。

此时此刻，在他内心之中再没有半分的犹豫。他要改变这个世界，改变这里的一切，他要让这里的人类不再为牲畜，让人类觉醒，颠覆妖怪族和精怪族的统治。

在任何一个世界，都是弱肉强食的。唯有让人类真正意义上的变得强大起来，才能改变这所有的一切。

祭祀大典还在继续，足足持续了半个小时才走向尾声。

唐三从始至终都低着头，身体仿佛是在瑟瑟发抖，他也没有再去看祭坛的方向。只是默默的站在王延丰的身后。此时此刻，他的内心已经无比坚定。除了寻找妻子之外，在这法蓝世界之中，在这妖精大陆之上，他又多了一份沉甸甸的责任！

祭祀结束，狼妖们散去，王延丰则是转身向唐三、凌沐雪五人道：“你们跟我来。”

五人都是战战兢兢的跟着他，在王延丰的带领下，他们被领到了风狼镇西侧的一栋房子里。

这里的房子和他们之前在村子里住过的就是天壤之别了。

这是一栋用木石建造而成的房子，还是二层小楼的样式，门前是院子，有木桩制作而成的篱笆，圈起大约一百多平的小院。

王延丰推开院门，将他们五个带到了院子里。

二层小楼的房门打开，从里面竟是走出一位面容姣好的女子。看到王延丰回来了，她赶忙走上前，轻声道：“结束了？”

王延丰轻叹一声，“结束了。”

女子低下头，眼眶有些发红，“这次就这五个孩子吗？”

“嗯。还有五个没通过。”

女子显然是知道没通过的结果是什么，低下了头。王延丰将她揽入怀中，轻轻的抱了抱她。

“先进来吧。”女子压低声音说道，她的声音明显有些沙哑。

在王延丰和那女子的带领下，唐三五人被带进了房子。

房子里很温暖，墙壁上烧着壁炉，散发出暖热的气息。装饰都很简单，但也算是桌椅板凳齐全，两侧都有房间，还有楼梯通往楼上。

感受到房子里的温暖，虽然和唐三一起的四个人都有些手足无措，但和之前的惊恐相比，总算是放松了几分。

那女子走到一旁，倒了几杯热水，分别递给他们。端着手里的水杯，唐三突然有种重新为人的感觉。凌沐雪更是忍不住低声哭了出来。

王延丰叹息一声，道：“你们是幸运的，但也是不幸的。你们被选择出来，就获得了新生。孩子们，从今天开始，我就是你们的老师了。你们要跟我学习一些东西，只有好好的学习，让自己拥有自保之力，你们才能真正意义上的活下来。三年后，会有另一次的考核，你们需要战胜同龄的狼妖，才能真正拥有附庸的资格。否则的话，今天那几个孩子的情况你们也都看到了。”

说到这里，他停顿了一下，“我不知道你们是否能够听懂我说的话，我会努力的教导你们。从今天开始，你们就住在我这里。直到你们通过考核成为附庸，才能拥有属于自己的房子。”

他转向身边的女子，道：“这位是你们的师母，她叫邱静。我们以前都和你们一样，经历过今天的一切。我们能活下来，是因为拥有附庸的资格。而接下来的三年，你们也要努力去拥有这样的资格，才能不再做奴隶。好了，都先去休息，师母会带你们去房间，男孩儿两个人住一间，这丫头就自己住一间。明天我会开始对你们进行教导。这个牌子都带好了，挂在身上。你们如果想出去走走的时候，一定带着，有它在，你们才不会被当成奴隶。”

一边说着，王延丰给他们每个人发了一个木牌，木牌上有雕刻的花纹，上面还镶嵌着一块类似于狼牙的骨头，但不是獠牙那种。

他们住的房间都在一楼，唐三被分配着和一名十岁出头的男孩儿一起。

邱静带他们到房间，一楼有统一的厕所，邱静让他们每个人都先去清洗身体。洗干净之后，每人发了一套类似于粗麻布做成的衣服。粗麻布虽然粗糙，但很厚，保暖效果还不错。

洗干净身体，大家再一起到一楼吃饭。

吃的是一些类似于根茎类的块状植物，简单的煮熟，加上一点盐。还有一些煮熟的肉食。对于奴隶来说，绝对算得上丰盛了。喝着没有什么滋味儿但却很香的肉汤。大家的情绪都算是缓和了许多。

但唐三却注意到，凌沐雪始终双眸红肿、目光呆滞。也只是吃了很少的东西。

王延丰询问了他们的名字，而在五人之中，除了唐三和凌沐雪之外，其他三人竟是连名字都没有。只有简单的称号。

第14章 祭品是妈妈

那个最先觉醒并且产生风狼变身的青年，被称之为大强。和唐三同屋的被称为小木头。和大强同屋的则叫毛头。

王延丰给他们分别取了个名字，也很简单，索性就跟唐三类似。分别叫了王大、王二、王三。还告诉他们，等以后他们能真正成为附庸的话，自己可以再改名字。只有真正成为附庸，才能真正拥有自己的名字。挂上附庸的铭牌。这样才不会被当成奴隶肆意杀戮。

吃了晚饭，王延丰就让他们各自回房间去休息了。明天会开始教导他们。

回到房间，白天的惊吓，这里的温暖，前后的变化让王二很快的睡了过去。

看他睡了，唐三才悄悄的下了床，此时外面的天色已经暗了下来。他轻手轻脚的穿过大厅，来到一楼另一侧的房间门口，抬手在房门上轻轻的敲了敲。凌沐雪就住在这个房间之中。和他们男生住的两个房间隔着大厅。

门开。露出了里面凌沐雪的面庞。

看到是唐三，凌沐雪红肿的双眼再次湿润了起来。

唐三闪身而入，并且回手关上了房门。

“你怎么了？”唐三低声问道。对于这个来到这个世界之后第一次让他感受到了温暖的女孩儿，他还是很关心的。在这对人类来说简直宛如末日一般的世界，这份温暖实在是难得。

听他一问，凌沐雪几乎是瞬间就“哇”的一声哭了出来。

“妈妈、妈妈……”

唐三一愣，扶住她摇摇欲坠的身体，刹那间，他突然有种不祥的预感。仿佛被卡住了脖子，有些无法呼吸。

“你、你妈妈怎么了？”唐三有些急促的问道。

凌沐雪却已是泣不成声，根本说不出话来。

唐三眉头紧蹙，扶着她到床边坐下，右手贴在她的背心上，将自己的玄天功能量缓缓注入到她体内，稳定着她的情绪。

当他的功力注入到凌沐雪身体后，顿时感受到了她体内有一股很淡的青色能量，在感受到玄天功功力的时候，似乎有要依附上来的意思。

唐三赶忙控制着功力收回，他可不想一下将凌沐雪体内的风狼血脉能量抽走，万一无法恢复怎么办？那就真是害了她了。

但就是玄天功注入的这一下，凌沐雪感受到了那份暖热，情绪也随之平稳了几分。

她泪眼朦胧的看向唐三，“妈妈，我看到了妈妈，在那个台子上。”

“嗡——”唐三瞬间只觉得自己大脑一片空白。

祭坛、妈妈……

在那个祭坛上，那十名人类女子，恐怕、恐怕就是他们这十个继承了风狼血脉的人的母亲啊！

有凌沐雪的母亲，自然也有那位将他带到了这个世界上的人类女子。

哪怕只是匆匆一面，甚至在他脑海中都没有什么记忆。可是，终究是她将他带到了这个世界上。

而正是自己决定冒充风狼血脉的觉醒者，所以才会……

想到这里，唐三的身体也不禁随之颤栗起来。

他真的万万没想到，狼妖的残忍竟会到如此程度。其他三人没有察觉，恐怕也是和他一样，从小就和自己的母亲分开，根本就认不出母亲。唯有凌沐雪，她是和母亲一起生活、一起长大的。在那个时候，她显然已经被吓傻了。但她却认出了自己的母亲。

强烈的恐惧，让她没能大喊大叫出来，也因此保住了她的小命。可眼看着母亲被杀害，她在情绪稳定下来之后，又哪里忍得住悲伤。

“这个世界，就是如此的残忍。”就在这时，房门突然开了。王延丰和邱静从外面走了进来。

邱静的眼圈也是红红的。

唐三猛然站起身，在这一瞬，他体内的血液仿佛已经彻底的沸腾了，他真的要控制不住自己的情绪了。哪怕是释放仅有的那一点神识，他也想要将这里的一切毁灭。

但也就在这时，邱静快步上前，来到他们面前，将凌沐雪搂入自己怀中，柔声的安慰着她。

王延丰痛苦的闭上了双眼，“每个人，我们每个活下来的附庸，都面临过这样的一幕。这是妖怪族的规矩。诞生拥有他们血脉的人类女子，在他们看来，都是对祖先的亵渎。只能当做祭品献给祖先。你看到那祭坛下的一颗颗人类颅骨了吗？那都是被他们因此而杀戮的。”

“在见到你们两个的时候，我就感觉到了你们的不同。你们都是开了智的。尤其是你，虽然你表面上和其他人一样，但在那些和你们同样前来考核的孩子们被杀害的时候，你身体瞬间的绷紧，那并不是恐惧，而是一种蓄势待发的感觉。我在你身边，所以我能感觉到。如果我没猜错的话，你的风狼变是早就已经觉醒了的。我不知道你是跟谁学到了知识，开了智慧。但我要告诉你的是，在这个世界上，活下来才有机会。冲动，只会带来死亡，不只是你，还有我们，以及这里的一切。按照妖怪族的规矩，一名附庸背叛，镇上的所有附庸全部连坐处死。哪怕你还只是个孩子。最安全的方式，我现在应该抓了你，交出去，让他们拷问你是如何开智的。你们俩都是。你明白吗？”

唐三眼中的愤怒渐渐化为冰冷，看着王延丰，他的目光在冰冷中带着几分平静，“那你打算把我们交出去吗？”

王延丰突然有种心头一颤的感觉，竟是被唐三的这份注视有些胆寒，哪怕这只是个孩子，在他眼中还是那么的弱小。

他不由得苦笑道：“如果要将你们交出去，在那个时候，我还会挡在你面前吗？孩子，什么都不要做，也不要去。你也不可能再见到你妈妈的尸体，早就被他们处理了。如果你真的有心，那就好好的活下去，努力的变强。”

唐三眼中的冰冷渐渐消失，攥紧的拳头也徐徐松开。

如果他引动自己那一点神识，他有百分之八十的把握能够毁掉这里的一切。但是，他未来想要在这个世界的压制下重新成神，可能性会变得极低。这个星球上的规则压制太过强大。

可是，在这个世界上，在这片妖精大陆之上，人类的悲剧只是出现在风狼镇吗？不，是出现在任何一个角落。就算将一个风狼镇屠戮一空，也解决不了人类的根本问题。

王延丰说的没错，唯有变强，变得真的强大，才有解决一切的可能。

就在这时，一只温暖的手掌握住了他的手。

唐三扭头看去，看到的是邱静的朦胧泪眼。

“孩子，我们没办法的。好好活下去就是对你母亲最好的安慰。我也有孩子，可是，他觉醒考核失败了。如果他能成功，就算是让我死去，我也愿意。”一边说着，邱静将唐三也拉到了自己怀中，一手一个，抱着他和凌沐雪泪流满面。

邱静的怀抱是温暖的，温暖着他那充满了杀机的心。

凌沐雪在哭泣中，在她温暖的怀抱里渐渐睡去。王延丰将唐三送回房间。

“好好睡一觉吧。”王延丰摸摸他的头。

第15章 教导

唐三抬头看着王延丰，看着这明显已经显得有些苍老，眼神中带着痛苦的男人。

邱静的孩子，也是他的孩子啊！他们的孩子也曾经在觉醒考核中失败，就像今天那五个孩子一样。

所以他今天才会如此的拼命，如此的努力，希望有更多的孩子能够活下来。

“老师！谢谢您。”唐三向着王延丰深深地鞠了一躬。

尽管他的前世身为神王，尽管王延丰哪怕在这风狼镇上也是卑微的存在。但王延丰所作的一切，为人类保留那一线火种的做法，已是获得了他的认可。哪怕他们只是认识了一天。

拥有神识的唐三，能够感受到王延丰和邱静内心的悲伤以及内心的真情。在这个世界上，他终于有了家。

一夜无眠。唐三也没有修炼，脑海中不断浮现出那个祭坛。这一夜他也没有出去，仇恨的种子深深的种在心头，但王延丰夫妻带给他的那份温暖也让他格外珍惜。现在这个时候，他不能轻易动手。他要到有绝对把握，也为这个屋子里的人想好退路之后，才有动手的资格。

清晨。邱静早早的准备好了早餐。

经过一夜的休息，王大、王二、王三的精神明显都好了许多。吃着还算丰盛的早餐，一个个大快朵颐，一脸的满足。

唐三显得有些萎靡，凌沐雪的眼睛肿肿的，眼神也是有些呆滞。

王延丰似乎已经恢复了正常。吃过饭之后，他就让五个人在自己面前站好。

“从今天开始，我为你们上课。每天上午给你们讲文化课以及一些大陆上相关的知识。第二天早上对前一天的内容进行考核。考核不过的，有惩罚。下午则是教导你们对风狼变的修炼。尽快的提升你们。在未来的三年时间，你们没有休息，每天都要努力。只有这样，三年后你们才有活下来的可能。都听明白了吗？”

“嗯嗯。”王大、王二、王三都是连连点头。在这里，他们只觉得仿佛是来到了前所未有的乐土，不用干活，能吃饱，这就已经让他们非常满足了。虽然他们可以说是并未开智，但人类天生还是聪明的，所以他们大概也明白自己的命运改变了。王延丰说的三年后考核他们也听得懂。考不过就死，就像昨天的考核一样。

王延丰搬出一块黑板，开始在上面写字，属于这个世界的文字，一个字一个字的教导五人学习。

在五人之中，真正对这些字有一些了解，并且会一点的，也就是凌沐雪了。唐三会说，但还真的不会写，毕竟，他也是做了八年的小奴隶啊！

第一天只学了十个字，十个基础而简单的字。然后就是对妖精大陆的讲述。

“在咱们妖精大陆上，主要分为两大区域，妖怪族掌握的区域和精怪族掌控的区域。妖怪族自称为圣族，他们所掌控的区域也被称之为天宇帝国。精怪族也称为灵族，他们所掌握的区域也叫日辰帝国。对国名方面，各族的称呼甚至还有不同。所以，在未来的讲述之中，我更多的会用圣族和灵族来称呼他们。以便于区分。”

“妖精大陆是什么时候诞生的无从考就，根据两族之中所记载的历史来看，说是在这个世界上曾经有祖妖和祖灵的诞生。他们创造了妖怪族和精怪族，也就是圣族和灵族。圣族和灵族都是先天就具备强大能力的，凭借着对天地灵气的吸收而逐渐变得强大。渐渐出现了大妖和大精。强大的两族带着无与伦比的强势，统治了整个广袤的妖精大陆。圣族与灵族之间有一定的相互依存关系，所以，虽然也有争斗，但整体还能保持平衡。双方的实力也是相差无几。所以才会分割而治。”

“圣族，主要掌控着妖精大陆的东北部分，灵族则是在相对温暖一些的西南部。每一族都有许多大城，分别由两族强大的大妖和大精来统治。在两族边境交汇的中心点，也可以说是整个妖精大陆的中心点，还有一座圣灵城。这是整个妖精大陆最大的城市，里面居住着最强大的大妖和大精。这座城市之大，据说难以想象。”

唐三五人听着王延丰的讲述，就连还在伤心的凌沐雪都听的有些出神，她母亲毕竟只是奴隶，所知有限。王延丰讲的这些，对他们来说，就如同故事一般，但也是第一次将外面广阔的世界展现在他们的视野中。

“妖怪族一共有八大主城，精怪族则是有七座主城。再加上圣灵城。两族一共有十六座大城。只有最强大的大妖和大精，才有统治这些主城的资格。而实力较为弱小的，则是以主城为中心，形成一个个以族群为单位的村镇。村镇也分大小，像我们风狼镇这样的，只是最小的镇子了。因为风狼族本身就不算强大，我们这一脉在风狼族之中又是比较边缘血脉的，所以也就更弱一些。”

“那人类呢？我们人类在任何地方都有吗？”唐三问道。

王延丰看了他一眼，然后缓缓点了点头，道：“是的，我们人类遍布在整个妖精大陆，论数量，甚至要比妖怪族和精怪族加起来都多。在奴隶种族之中，我们是第一大族。”

“我们人类没有天赋能力，身体孱弱。和出生后就有天赋能力的妖怪族、精怪族相比，实在是太弱小了。一些强大的妖怪族、精怪族甚至一出生就具有五、六阶的实力。成年之后就能突破九阶，朝着更强大的方向发展。”

“而我们虽然弱小，但繁衍的速度还算快。而且有一定的智慧，可以完成一些较为复杂的指令，并且有一定的创造性。还有就是……”说到这里，他的表情略微扭曲了一下，“肉质好。”

“所以，我们可以作为奴隶，对某些妖怪族来说，我们甚至也是牲畜。他们才会对我们广为圈养。在他们眼中，我们是低贱的存在。但非常奇怪的是，当那些强大的妖怪族和精怪族修炼到一定程度之后，或者是天生就非常强大的两族，却会出现可以变化成我族样子的状态。这个我只是听说的，我虽然也去过大城，但却并未见过。”

“据说，精怪族那边的人类奴隶日子要好过一些，因为精怪族大多数不吃肉食，而且相对来说没那么凶狠。而且，在机缘巧合的情况下，我们人类和精怪族之间会出现一些融合的情况。所以，精怪族那边出现的附庸级别的人类，地位会比咱们这些要高。而且据说也有实力相当不弱的存在。”

“好了，今天就讲这么多，说得多了你们也记不住。回去后，把我今天教的字都要写十遍，认真记住。明天考核，考核不过，就要惩罚。去吧。”

上午的课结束了，从王延丰的讲述来看，他的认知虽然也有局限性，但在人类之中绝对算得上是博学多才的了。听他讲述的这些，尤其是后面有关于妖精大陆的情况，对唐三是非常有帮助的。

他想要去找自己转世重生的妻子，首先就要了解这个世界才行。

第16章 妖神变的修炼之法

回去先把王延丰要求的十遍字写了，唐三消化了一下他今天讲的东西，也就到了中午吃饭的时间。

吃过午饭，王延丰让五人休息一个小时，然后开始下午的课。下午要讲述的，就是风狼变的修炼了。

对这个，唐三就更感兴趣了。他想要恢复曾经的实力，就要从这个世界的能力特性了解开始。通过对这个世界的能力特性了解，逐渐找回自己曾经的能力。同时，也可以利用这个世界的特性以及和自己玄天功之间的关系，来让自己变得强大。只有强大的实力，才是能去做一切的基础。

“你们之所以被挑选出来，就是因为，在你们的血脉之中，都有着一部分属于风狼的血脉存在。所以，你们这部分血脉在被激发出来的时候，身体就会有朝着风狼方向的变化，从而拥有风狼的一定能力。这就是所谓的风狼变了。人类拥有任何妖怪族的血脉之后，如果能够觉醒，都会拥有这样的能力，统称为妖神变。而如何让你们血脉之中的能力变得更强，从而拥有更强大的能力，就是修炼的意义。三年内，你们至少要通过修炼风狼变让自己拥有三阶的实力，才能通过考核活下来。我再次强调，是活下来。否则的话，就是死！像那天没有通过考核的五个孩子一样。”

除了唐三之外，其他四人眼中都不由自主的流露出了恐惧。没有谁是不惧怕死亡的，他们也是一样。

“想要修炼好妖神变，就要了解妖怪族本身修炼的方式。无论是什么种族的妖怪族，在刚刚诞生下来的时候，他们的血脉之中都会形成一种能量。这种能量对于他们来说是万能的，能够帮助他们滋养身体，帮助他们成长。同时也能赋予他们能力。他们哪怕并不修炼，身体也会自行吸收天地间的灵气让自己的血脉逐渐加强。而较为强大的妖、精种族都有提高血脉的修炼方式，从而让自身的修炼变得更容易，提升的也更快，也就有着更高的天花板。”

“而我们的修炼方式和他们也是差不多的，一个是通过自行吸收天地灵气进行提高。还有就是修炼的方法了。在我这里，有风狼变前四阶段的修炼方式。我现在开始传授给你们。其核心要义就是如何激发血脉中的能量，从而让血脉在承受刺激之后，产生更多的这种能量，并且能够控制住这种能量。现在我就开始教你们如何来引导风狼血脉，进行修炼。”

当下，王延丰开始了他的教导。

唐三听的很认真。王延丰讲的也很浅显。主要是为了让那王家三兄弟能听得懂。相对来说，他对唐三和凌沐雪的理解力还是比较放心的。

修炼风狼变，其最主要的方式其实就是刺激血脉，通过自身对于血脉中已经拥有能量的操控，去刺激自己的身体、血脉，从而让血脉在沸腾的过程中能够吸收到更多的天地灵气。

根据王延丰所说，天地灵气越浓郁的地方，就越是有利于血脉的提升。但也不能在太浓郁的地方修炼，因为身体会因为吸收过多而承受不住。毕竟，人类的本体还是很孱弱的。因此，就在这风狼镇里修炼对他们来说就足够了。

刺激血脉的方法并不复杂，从唐三的理解上来看，其实就是通过引导体内的风狼之力，去刺激对应的几个窍穴。可以说是极为浅显的一种修炼方式了。玄天功比起它来，要复杂不知道多少倍。

但是，无论这种修炼方式多么浅显，唐三都是学不会的。原因很简单，因为他根本就没有真正的风狼血脉啊！他的风刃是通过玄天功的吞噬得来的，相当于是将那风刃的能量留存在了体内，使用之后，玄天功还能再按照风刃留下的烙印转化出类似的能量。但强度却也就是当初吞噬的那个强度了。所以，风狼变这种修炼功法对他一点意义都没有。只是有利于他对于这个世界的修炼方法以及妖神变进行更深一步的了解罢了。

王家三兄弟在王延丰的引导下，通过王延丰自己的血脉之力帮他们刺激，都很快找到了刺激的感觉。

凌沐雪找到修炼方法的速度就更快一些，王延丰只是为她引导了一次，她自己就会修炼了。

而到了唐三这里，还没等王延丰为他引导，他自己身上就已经在催动风刃的情况下青光缭绕。

“你会了？”王延丰有些惊讶的感受着唐三身体周围的风元素，明显比其他人要强。可奇怪的是，他身上却没有任何风狼的变化。

“嗯嗯，您讲的很清楚，我尝试了一下，好像就可以了。”唐三一脸认真的说道。

王延丰有些狐疑的看着他，他教导过的人当然不只是唐三这么这一批。可像唐三这样不用引导自己就能完成风狼变修炼的，还是第一个。这天赋也太好了吧。

第一眼看到唐三的时候，他就感觉到这个孩子是有些不一样的，可究竟是什么地方不一样，他也说不好。

但无论怎么说，这总是好事。哪怕是他自己当年，也没有唐三这样的能力。

唐三其实最想问的是，修炼到三阶是不是有瓶颈。但他这时候又不方便问，否则一定会被王延丰怀疑的。他打算还是自己去做做试验之后再说。毕竟，他的修炼方式和妖神变是不一样的。

“好吧，那你就这样好好修炼。尽量提高血脉之力。一个月后，我就会对你们的修炼进行一次测评。看看你们的力量强度。”王延丰说道。

“老师，我能问个问题吗？”唐三开口道。

“你问吧。”王延丰点点头。

唐三道：“老师，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，最强大的，是多少阶啊？”

王延丰愣了一下，他显然没想到唐三会问出这样的问题，看着面前这个有些消瘦，但眼眸却明显要比其他人明亮一些，相貌清秀的孩子，他道：“据传说是十二阶。非常非常强大。如果真的有传说中的祖妖存在，会不会有十二阶以上我就也不清楚了。”

听了他的话，唐三心头不禁一震。心中立刻就有了判断。

在他原本那个叫斗罗大陆的世界之中，对应这个世界，普通人能够修炼到的，最高应该是九阶，再往上就是神级了。如果说对应这边的十阶、十一阶、十二阶正好是三级神诋，二级神诋和最高一级神诋的话。也就是说，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，是能够修炼达到一级神诋程度的。如果是这样的话，这法蓝星上所拥有的能量之庞大，绝对是他见过的最顶尖的行星之一。

如果所谓的祖妖是比一级神诋更高的层次，那就要触摸到自己原本所在的神王那个层次了。而这里，他是没有感受到神界的。在没有神界，只是依托于这颗星球就能出现神王层次强者的话，那就意味着，这颗星球本身的能量层级就是神界那个层级，还不是一般的神界。

自己可真的是来了个好地方啊……

想要在这样层次的地方拨乱反正，绝不是一件容易的事情。

想到这里，唐三嘴角不禁略微抽搐了一下。没有别的办法，慢慢来吧，只能是走一步看一步了。

第17章 再吞噬

王延丰为唐三五人引导完风狼变的修炼，就让他们各自回房间修炼去了。

等到了晚饭的时候，王延丰向王大、王二、王三说道：“我想了一下，还是要给你们起个名字。让你们能有属于自己的名字。你们愿意吗？”

“愿意的。”王大憨憨的点了点头。

王二则是眨了眨眼睛，“可以呀。”

王三在几人之中身材是最高的，比唐三还要高，但却非常的瘦，如同竹竿一般，“这样好吗？”

“好的！”王大瞪了王三一眼。

“哦。”王三似乎有点怕王大，只能是点了点头。

王延丰道：“那就这样，我给你们都想了个名字。王大，以后你就叫王超吧。王二就叫王钟，王三的话，就叫王小磊吧。”

王超开心的道：“太好了，谢谢老师，我终于有自己的名字了。”

王钟眨了眨眼睛，没说什么，他也很瘦，但和王大、王三相比，他显得要内敛一些。不是胆怯的那种。在他们三个之中，面对那场祭祀的时候，只有在王钟的眼神中，唐三捕捉到过仇恨，而不是单纯的畏惧。

王小磊皱着眉道：“我是三个字，是不是很难写。”

“你怎么那么多话。就这样了，谢谢老师。”王超瞪了他一眼，一副大哥的样子。他本来年纪也是最大。

“唐三，让老师也给你取个名字吧。”王超好心的道。

唐三摇摇头，道：“不用了，我就叫唐三挺好的。”

“嗯，就这样吧，吃饭。”

吃过晚饭，各自回屋修炼。王家三兄弟还是需要王延丰亲自去引导，才能进入到刺激血脉修炼的状态。唐三自然就不需要了。而令王延丰惊讶的是，经过了他一次引导之后，凌沐雪竟然也能自行激发血脉进行修炼了。这倒是出乎了他的意料之外。

夜渐渐的深了。盘膝坐在床上的唐三，缓缓睁开了双眼。

对面床上，王钟依旧修炼的认真，整个人的气息十分平稳。唐三能够感受到，他体内的血脉在律动。隐约之间，身体周围有风元素的波动。

悄然下床，唐三的眼神变得锐利起来。在五个孩子之中，他年龄其实是最小的。

王超已经有十七岁了，王钟也有十四岁，王小磊十二岁，凌沐雪十岁，只有他是八岁。

生活终于有了改变，至少是安稳的了，不用担心再成为食物。现在最重要的就是提升实力。三年时间，他给自己也只有三年时间。三年后，就是离开这里的时刻，同时，也是报仇的时刻。看向窗外，风狼镇广场的那个方向。唐三下意识的攥紧了拳头。那位他只是见过一面的妈妈，死在了风狼族手中，这也注定了，他和妖怪族之间，再没有任何转圜。

悄悄的推开窗，唐三身形一闪，穿窗而出。再回手小心翼翼的将窗户关好。

王延丰的修为虽然比他高，但凭借着他从上一世带来的唐门绝学，他有把握不被发现。

悄然前行，唐三一步步远离了住处。没有朝着广场那个方向去，因为他怕自己如果到了广场那边，看到那祭坛下的骸骨会控制不住自己的情绪。

他延着墙边阴暗的角落前行，小心翼翼的掩盖着自己的身形。

风狼镇他之前就来过很多次，虽然说不上对所有地方都熟悉，但大部分地形还是很清楚的。

很快，他就来到了一座较大的石屋附近，远远的，就能看到那石屋灯火通明，还能听到里面嘈杂的声音。

如果用前世的眼光来看，这就是一个酒馆。这个世界上的酒是什么样子的唐三并不清楚。但这里，是风狼镇上的风狼们最喜欢来的地方。

此时天已经很晚了，但这里依旧很热闹。这也意味着，唐三找对了地方。

他在阴暗的角落中蹲下，默默的注视着酒馆门口的方向，静静等待着。

或许是因为时间已经很晚了，并没有让他等待太久。酒馆内，几个高大的身影就已经勾肩搭背的走了出来。

他们的声音很大，但却含混不清，明显是已经有些喝多了。

这几头狼妖一边走，一边笑骂着什么。唐三目送着他们走向镇子里，在岔路口，狼妖们分开，各自回家。

唐三认准了一名身形中等的狼妖，迅速跟了上去。他轻手轻脚，而对方又喝多了酒，根本就没有发现。

风狼族从体型基本就能分辨出修为强弱，一般身形较小的，那就是二阶风狼，身形高大的，就是三阶。特别雄壮的才有可能是更高级别的，但在风狼镇之中，特别雄壮的风狼少之又少。像风狼领主那样身高三米开外的，也就只有他一个而已。

唐三选定的这个目标，是一头三阶风狼，也是风狼镇上普遍存在的强壮风狼。

快步跟上，唐三悄无声息的来到他身后。右手朝着那风狼有些踉跄的脚步作出一个牵引的动作。柔和的玄天功以唐门绝学控鹤擒龙之法释放而出。那风狼脚下一个趔趄，顿时就要向前扑倒。

但三阶风狼身手敏捷，哪怕是在喝醉的情况下，下意识的也是双手撑地就要弹身而起。

唐三所捕捉的，就是这一瞬间的机会。他蹂身而上，脚尖在那三阶风狼的腰眼上轻轻一点。

狗、狼这一类的动物来说，腰部都是它们最脆弱的地方。风狼是狼妖，但也是类似。

那狼妖被他这一脚踢中腰眼，身体顿时一软，就向侧面倒下，嘴里刚要骂，后颈却已经是被唐三的玄玉手捏住，血脉封锁，直接就昏迷了过去。

这一系列的动作奇快无比，前后只是两三秒，这头三阶风狼就已经软倒在地。

唐三四下观察了一下，没有什么动静。立刻拖着这三阶风狼到阴暗处，右手按在他胸口之上。

经过几年的修炼，对于风狼族血脉中的风元素，他还是十分熟悉的。玄天功功力一注入到对方体内，立刻就感受到了血脉中风元素的存在。

令唐三有些惊喜的是，活着的风狼要比两年前那两头死去的风狼血脉之力浓郁的多。玄天功进入之后，毫不客气的就对这些血脉之力进行了吞噬，牵引到玄天功之中。与他原本吸收的那部分风刃能量烙印结合在一起。

同源的两股力量立刻就有了融合的趋势，尽管在融合的过程中有所逸散，但唐三却明显感觉到，自己的风刃气息波动变强了，不是风刃本身强大了，而是那个属于风刃的烙印增强了。

这也就意味着，当他用玄天功去转化风刃的时候，能够转化出更强的风刃。

而最让唐三惊喜的是，他已经达到第三重瓶颈很久的玄天功，伴随着这股能量的吞噬融入，终于有了松动的迹象，似乎就要朝着第四阶突破了。

仔细的观察了一下这头风狼，记住他的相貌特征。并没有杀他，唐三迅速离开，返回住处而去。

不是不想杀这狼妖，但一个醉鬼睡倒在路旁谁都不会在意，可一头三阶狼妖如果死在镇子里，那无疑会引起骚动。现在还远远不是时候。

第18章 实验与判断

唐三悄无声息的回到住处，王钟还在床上修炼。唐三能感觉到，他的风狼变修炼的还是很进入状态的。

唐三自己也坐上床，迅速调动玄天功运转起来，将刚刚吸收入体内的那部分风狼血脉伴随着玄天功开始运转。

对他来说，今天这是一个重要的实验，这个实验会决定他是否能够继续突破，以及找到突破的方法。如果可行的话，对他未来的修炼是很有好处的。实验分两部分，一部分是他在通过吞噬了风狼的血脉之力后，能否帮助自己突破瓶颈，还有就是，那被他吞噬了血脉之力的三阶风狼，之后能不能恢复血脉之力，还是说就直接彻底失去了自己的力量了。

这两方面都很重要，关系到他未来的修炼之路。

玄天功他早已运转自如，先前在吞噬了三阶风狼的血脉之力后，玄天功瓶颈松动的感觉非常清晰。可是，当他再次运转玄天功的时候，却发现，那种感觉却正在消失。原本有些松动的玄天功，似乎是受到了什么无形压力的压制，依旧没能完成向上的突破。

这让唐三不禁皱起眉头，如果和他想象中的不一样，那对他来说可就是很大的打击了。修为一直被限制在现在这种程度，那可是相当大的麻烦。还需要另寻出路才行。

他没有急躁，依旧默默运转玄天功，将那吞噬来的血脉之力渐渐化去。

玄天功变得更凝厚了一些，虽然没有突破层次，但总量似乎在原本的巅峰状态下又凝实几分。同时，唐三发现，自己体内那个属于风狼的烙印，变得强大了一些。简单来说，就是他能够凝聚成的风刃会变得更大了。当他用玄天功引动这个烙印的时候，气息上就会出现一些风狼的变化，而现在，这个变化似乎会变得更大一些。

当初在吸收了诸嘉鑫的豹闪妖神变以及风狼的血脉之力后，豹闪的烙印明显要比风狼更加强大，所以效果也更好。基本上能够让他在十米内施展出来，效果极佳。而风狼血脉凝聚出的风刃虽然有一定威力，但威力并不算太强。

而今天在吸收了这三阶风狼的血脉之力后，属于风刃的烙印明显变强了一些。当他运转玄天功去引动烙印的时候，不但属于风狼的气息会变强，风刃也变得大了不少，威力明显增加。已经基本上有三阶风狼施展时候的威能了。

默默吸收、默默感受着自身的变化。唐三渐渐有了自己的判断。

他现在基本已经可以肯定，玄天功确实是能够通过吸收妖怪族的血脉之力来强大自己。而在这吸收的过程之中，被吞噬来的血脉之力，能量会化为玄天功的一部分，有助于提高自己的修炼速度。同时，血脉中的特性，也会形成烙印留存下来。让自己可以通过玄天功进行转化，转化出那种血脉烙印所代表的能力。

这是一种相当奇特的变化，而且应该是只属于他玄天功的变化。也就是说，他可以通过吸收不同妖怪族的血脉之力形成烙印，让自己拥有这些妖怪的能力。这就很有意思了。

而他之前的猜测应该也没错，他想要突破瓶颈，不受到这个位面的压制。那么，吞噬妖怪族的血脉之力应该是必经之路。他之前感觉到了瓶颈的松动应该没错，之所以没有突破成功，最主要的问题应该在于他所吞噬的能量强度还不够。

那是一头三阶风狼，论血脉中的能量强度还不如他的玄天功第三重巅峰。所以，他想要继续向上突破，恐怕就要吞噬四阶风狼的血脉之力才可能。通过吞噬更强层次的妖怪族血脉，让他的气息在那一瞬间更像强大一阶的妖怪族，位面的压制力松动的时候，顺势冲破瓶颈。应该就能达到四阶了。而且，他很怀疑，从三阶的瓶颈开始，未来的突破恐怕都要如此才行，才能避免这个位面对他自身的压制。

如果是这样的话，那么，修炼起来他就有了方向和目标。下一步，就是寻找一位四阶风狼，尝试对他的血脉进行吞噬吸收了。

四阶的风狼血脉在风狼镇上也并不多，但是，在他这里就有一位啊！王延丰就是四阶。若非如此，他以一个附庸的身份，也不可能住上这样的房子，在风狼镇的附庸之中，他应该是最强的一个。

下一步的实验，就是要观察之前被他吞噬吸收了血脉之力的那头三阶狼妖，是否能够恢复血脉的力量。如果他能恢复的话。那唐三就可以开始准备寻找四阶狼妖了。还不容易被发现。要是那狼妖无法恢复的话，唐三就必须要沉寂一段时间了，莫名其妙的失去血脉之力，风狼族恐怕会有疑惑。一个还好，再来一个四阶的也出现同样问题，傻子也知道不对了。

有了这些判断，唐三的心态也稳定下来，继续默默的修炼玄天功。虽然现在无法突破瓶颈，但以他的修炼经验，厚积薄发总是好的。等到突破的时候也能水到渠成。现在的根基越稳固，未来的修炼也会越容易一些。

接下来的几天，唐三五人每天都和王延丰进行学习、修炼。每天都是上午教导他们知识，下午教导他们风狼变的修炼以及变化。

五人的生活都过的很充实，对比以前的奴隶生活，可以说是一个天上一个地下了。

凌沐雪的情绪始终都不太好，但修炼和学习的时候却是格外认真。

经过了几天学习之后，大家的天赋也就各自显现了出来。王家三兄弟之中，反倒是觉醒层次最高的王超天赋差一些，王钟和王小磊的天赋都比较好。他们三个又比凌沐雪要差一点。

凌沐雪经过几天的风狼变引导和修炼之后，现在也已经能够出现一定程度的风狼变身了，虽然还无法凝聚出风刃，但这样的进步速度连王延丰都会称赞。

至于唐三，就和他们又不一样了。当王延丰看到唐三所能释放出的风刃明显变大了一些的时候，非常惊奇。应为风刃虽然增强了，可唐三却并不会出现风狼变身的情况。一根狼毛都长不出来。这让他十分好奇，却也没有办法。但他也会额外的传授唐三一些风刃操控的技巧。

而也就是这几天的时间，唐三的实验完成了。他每天晚上都会悄悄的出去，去找那头之前被他吞噬过的狼妖。第一天没找到，第二天也没找到。到了第三天的时候，他远远的发现了那头狼妖。

和被他吞噬前相比，这狼妖明显有些虚弱。但经过探察唐三发现，他的血脉之力应该已经恢复了一部分，而且在逐步的恢复之中。前面两天没出现，应该就是在家休养，来恢复血脉之力。

也就是说，被他吞噬了的血脉之力，是能够通过休养恢复过来的。只是需要一定的时间。对狼妖来说，就像是生了一场病，通过休养可以恢复过来。

第19章 实战教学

为了稳妥起见，唐三又观察了几天，大约到第五天的时候，那头狼妖的血脉之力基本上恢复到原来的状态了。

这就让唐三心中有谱了。接下来他需要做的，就是找一头四阶狼妖来尝试自己的突破。

但这也让他有些犯难起来。

四阶狼妖和三阶完全不同，差一阶，实力会差很多。一般来说，三阶狼妖的身高都在一米九开外，非常强壮。可四阶狼妖的身高就要超过两米二，就已经不是强壮能形容的了。一头四阶狼妖，同时对付四五头三阶狼妖都毫无问题。

三阶到四阶是一个大门槛。虽然唐三凭借着自己已经十分熟练的唐门绝学，再加上豹闪、风刃这些能力，对抗四阶狼妖也有信心。但想要完全不出现动静就战胜一头四阶狼妖，那却是不太可能的事情。而一旦有了动静，他就很可能会暴露。

所以，他现在的办法就是，要么在野外面对一头四阶狼妖，要么，就要从自己的老师身上想想办法了。

唐三没有操之过急，每天继续学习和修炼。从王延丰的教导中，他了解了更多有关于妖精大陆的历史、文化。这些对他来说也同样重要。

转眼间半个月过去，大家的血脉都有了不同程度的提升，基本上都已经能够释放出风刃了。但在风刃这方面，其他四人却和唐三有着不小的差距。

“今天开始，我们要加一门课。实战课。只有通过实战，你们才能近一步提升自己的搏斗技巧。”又到了下午，而今天的课程似乎变得有些不一样了。

“都跟我到院子里来。”一边说着，王延丰将五人带到了院子中。

经过这半个月的学习，现在五人都可以自己进入血脉刺激的修炼状态之中，自己修炼风狼变。而实战课程却还是第一次。

院子不算太大，但活动空间还是足够的，木制的篱笆足以挡住外面的视线。

王延丰站在院子中心，道：“你们轮流来。向我进攻。王超，你先来。用风狼变。”

“好。”王超答应一声，来到了王延丰身前三米外。

“开始吧。”王延丰之所以要自己来直接面对他们，就是担心他们还掌控不了自己的力量彼此伤害到。

王超猛的深吸口气，顿时，体内气血奔涌，他口中发出一声狼嚎，身体顿时膨胀了几分，将衣服撑起，一根根毛发钻出，牙齿突出，眼中亮起了淡淡的青光。隐约之间，有股凶性激发。和之前的瘦弱相比，在施展了风狼变之后，在同龄孩子中已经可以算得上强壮了。

“向我攻击。”王延丰向他点了点头。

王超口中发出一声低吼，风狼变不只是让他的各方面身体机能变强，同时也让他无形中有股风狼的凶性。

他双腿发力，直接就朝着王延丰扑了上去。

这一扑没有任何技巧可言，但无论是速度还是力量，都明显比普通人类要强得多。

王延丰并没有施展风狼变，只是横向跨出一步，就避开了王超这一扑。

“速度太慢，要注意利用你的狼爪作为攻击武器。目标要是对手的要害。”

王超扑了个空，转过身，再次扑出，右手狼爪向王延丰抓去，目标是胸口。

王延丰再次跨出一步，又避开了他的攻击。

唐三在一旁看着，他发现，王延丰的判断非常准确，看上去每次都只是一步跨出就避开了王超的攻击，实际上这是对他行动的精准预判。他一边闪避，一边指点王超攻击的方法。

唐三看得出，自己这位老师的战斗经验应该是非常丰富的。从始至终，他的眼神都很平静，而且总能一针见血的指出王超扑击时的问题。

大约五分钟之后，王超就已经蹲在地上大口大口的喘息着，风狼变也结束了。以他现在的血脉实力，也就只能将风狼变坚持五分钟左右。

“他刚刚出现的问题和错误你们也要注意。还有，你们要记住，在血脉之力没有达到二阶之前，不要轻易使用风刃。因为风刃这种能量外放的技能，会更大幅度的消耗你们的血脉之力，除非有一击必杀的把握，否则的话，一旦使用了，会缩短你们风狼变的时间，从而变得更加被动。”

王延丰一边说着，一边向王钟招了招手，“他刚才犯的错误你也看到了，注意避免。来吧。”

王钟也没说什么，点了下头，也刺激血脉，释放出自己的风狼变。

他的风狼变变化明显要比王超小一些，但他的眼神却是更加锐利，瘦小的身体微微下蹲，下一瞬，就朝着王延丰扑了上去。

王延丰脚步微微一动，似乎是要闪避，而王钟扑出的身形突然顿了一下，右脚在地面上一点，居然是改变了一下方向，正是王延丰似乎要闪避的路线。

但是，王延丰的脚步也只是微微一动就收了回来，所以，王钟这一下就扑空了。看上去好像是他故意扑空似的。五人之中，只有唐三看得出，王延丰那是一个假动作，诱骗了王钟。

“不错，力量没有用尽，知道改变方向。但你也要注意，对手的动作究竟如何。继续。”王延丰夸赞了王钟一句。

王钟扑空的身体一拧，再次朝着王延丰扑去，相对来说，他明显要比王超灵活一些，而且在连续几次攻击不中之后，会主动拉开距离，让自己缓口气。

他也大概坚持了五分钟的时间，这是在他的风狼变修为明显不如王超的情况下。从战斗天赋来看，他明显就要超过王超了。

接下来的王小磊只坚持了三分钟的风狼变，他的年龄要小一些，各方面比王超和王钟都有所不如。但王延丰之前就称赞过，在风狼变血脉修炼的时候，王小磊的效果比他们两个要好。

第四个到了凌沐雪。

“老师，我怎么攻击都可以吗？”凌沐雪看着王延丰，小声的问道。

“都可以的，你尽管放手进攻，你们还伤不到我。让我看看，我们的小沐雪的战斗力如何。”王延丰对这唯一的女弟子还是很满意的。凌沐雪的修炼努力程度绝不逊于几个男生，而且因为提前开智，她的学习和修炼效果都很好。

凌沐雪也是深吸口气，头发的颜色渐渐变成青灰色，脖颈后有狼毛钻出，眼中青光缭绕，身形一闪，就冲向了王延丰。

她的速度明显要比王家三兄弟更快一线，在扑出的时候虽然也没什么技巧，但却显得十分轻灵。

王延丰一眼就看出，她这一扑是全力以赴的，速度不错，但却并没有避免王家三兄弟犯下的错误。不禁微微皱眉，一步跨出进行闪避。

凌沐雪这一扑自然就扑空了，但也就在她扑空的瞬间，半空中的凌沐雪突然一拧身，没有改变扑击方向的情况下拧身，这无疑会让她的身体失控，后背朝着地面的方向落去，但她的身体也随之翻转了过来。

一道风刃瞬间从她手中激射而出，直奔王延丰的肩膀飞射过去。

第20章 唐三VS王延丰

因为王延丰只是一步跨出进行的闪避，所以，在凌沐雪翻身攻击的这一瞬，双方距离很近，再想闪避就已经来不及了。

王超和王小磊看到这一幕都已经发出了惊呼，但只见王延丰身上青光一闪，那道落向他肩头的风刃就凭空消失了。

与此同时，一道青光从他脚下射出，刚好接住了落地的凌沐雪，向上一带，就让她站稳了身形。

凌沐雪身上的风狼变已经解除了，大口、大口的喘息着。刚刚发生的这一幕显然令她有些发懵，不知道发生了什么。

而王延丰的眼中却充满了赞赏。

“不错，很不错。你是明知道和我之间的差距，所以才选择毕其功于一役，将所有的力量都集中在风刃上，出其不意向我攻击。这就是动脑子的战斗了。很好。”

凌沐雪的那点小心思他当然看得出。

“老师，您好厉害。您刚刚……”凌沐雪的眼神中满是震惊。

王延丰道：“那是风刃的一些应用，等你们未来到了三阶，我会教导你们的。这需要建立在血脉力量足够强的情况下才能施展。”

无论是凌沐雪还是王家三兄弟，此时看着王延丰，都有种高山仰止的感觉。就连唐三，内心之中也是震撼的。

他见过的人类强者之中，诸嘉鑫是第一位，然后就是王延丰了。他现在完全可以肯定，王延丰的实力绝对要在诸嘉鑫之上。诸嘉鑫应该也是四阶左右的修为。那时候受到重创的情况下还能杀三阶狼妖。但是，王延丰就算也是四阶，可王延丰对于风元素的掌控，竟是如此的精妙。那可不是简单的风刃，而是直接对风元素的应用了。至少他在任何狼妖身上都还没看到过。

单是这份操控，就让唐三对王延丰有种刮目相看的感觉。

这需要很强的精神力才行，而且还要对风元素有足够的了解。

“唐三，该你了。”王延丰让凌沐雪退下，然后才转向唐三说道。

唐三走上前几步，略微思索了一下，然后向王延丰点了点头。

王延丰向他微微一笑，“开始吧。”

唐三双眼微眯，眼中青光迸射，当王延丰看到他眼中释放出的青光时，心中不禁一惊。

对于风狼族来说，体内血脉越强大，展现出来的和风元素的契合也就越强，能够掌控的风元素越多，身上散发出的气息，尤其是以眼瞳中的青光为主。

修炼这才半个月的时间，王延丰惊讶的发现，唐三眼中的情况要比刚来的时候明显增强了许多。

没等他多想，唐三已经出手了，右手抬起，一道大约三寸长的风刃已经飞射而出。风刃在飞出的时候，并没有出现任何的呼啸声，看上去只是平平无奇的朝着王延丰飞去。

王延丰看他没有主动扑向自己却是早有预料的，因为唐三本身并不能施展风狼变身，身体强度没能增加的情况下，主动扑上来是不明智的选择。

而让他惊讶的是，唐三这一道风刃竟是没有破空声传出，这可和正常的风刃情况就有所不同了啊！

王延丰没动，而是眼看着风刃即将接近自己的时候，才准备挪动脚步闪避。以他的战斗经验，无论是面对怎样的对手，能节省一丝能量就绝不会浪费。但也就在这个时候，他眼中的风刃突然消失了。

是的，就是消失了，他只觉得眼前一花，那风刃竟然就是那么凭空不见。

消散了？能量不足以支持风刃了？

不可能啊！双方距离不过五、六米而已。就算是唐三刚觉醒的时候，风刃攻击到自己应该也是没有问题的，怎么会突然消散呢？

就在这时，他突然感觉到眼前一阵刺痛，下意识的一道青光就挡在面前。青光触动，额头的位置，荡漾开来。

王延丰下意识的向后退出一步，心中却已是大吃一惊。

中了！是的，唐三这一道风刃命中了他，他根本没能闪避开，甚至都没能捕捉到后面的轨迹。这无声无息的风刃，斩在了他的额头上，如果不是他有风狼能量护体，这一下他起码要见血了。

这怎么可能？王延丰看着唐三的眼神一下就变了。

“再来！”王延丰向唐三喝道。

唐三左手一抬，又是一道风刃射出。看上去依旧是同样的风刃，也依旧没有半点声音发出。

双方距离很近，这次，在他发出风刃的一瞬间，王延丰手中也是一道风刃射出，速度奇快无比，直奔他的风刃，而且明显要大上许多，看起来就是要将他射出的风刃直接泯灭。

但是，诡异的一幕出现了，唐三射出的风刃，在空中居然划出了一道优美的弧线，几乎是在间不容发之际，避开了王延丰的风刃，任由他的风刃射入地面。然后，在王延丰的视野中，那道风刃就又一次的消失了。

几乎没有任何犹豫，王延丰身体周围瞬间升腾起一圈青光旋风，青光一闪，在他后腰的位置，那道风刃重新出现，然后泯灭。

王延丰的脸上此时剩余的只有震惊。他自问自己在风狼血脉所带来的风元素掌控方面，在整个风狼镇也未必有谁能够和自己相比，就算是风狼领主都不行。只有那深不可测的大祭司在这方面应该更强，因为她有着更强大的血脉之力。

可他万万没想到，就是在自己面前，这么一个只有八岁小小年纪的少年，却展现出了对风刃如此精妙的操作。如果只是一次，还能说是巧合，可连续两次呢？都是无声无息，而且掌控的是如此精妙，居然能够让风刃在自己眼前消失。这简直可以说是神乎其技一般的技巧啊！

他又哪里知道，唐三第一世所在的世界之中，他在那个宗门活到二十八岁，那个宗门叫做唐门，唐门最擅长的就是暗器和用毒。唐三对暗器有着近乎疯狂的热爱，所以才会铤而走险，偷学内门玄天宝录，包括玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、紫极魔瞳、鬼影迷踪和暗器百解六大绝学。

更是将这六大绝学在自己手中发扬光大。后来事情败露之后，他选择留下一切，跳崖明志。这才有了第一次穿越。而那次的穿越，让他去到了一个叫斗罗大陆的地方。正是凭借着唐门绝学作为基础，重新修炼，结合了那个世界上一种特殊的名为武魂的能力，这才最终修炼成神，更是成就一代神王。

在这六大唐门绝学之中，前面五种真正的作用可以说都是为了最后的暗器百解而服务的。

唐门暗器分为两大类，一类是凭借着打造的精巧，制造出来的机括类暗器，另一种就是凭借手法和自身深厚的功力施展的暗器。

前世在斗罗大陆的时候，唐三的父亲是一位铁匠，更是深藏不露的一代锤王。唐三学会了打铁，再加上一切重新开始，他制作了很多震惊天下的机括类暗器。

而到了这一世，他带着神识和前世的记忆而来，更是有着比前世重生时不知道多了多少的经验。再加上在这里他根本连打造的机会都没有，自然将更多的工夫用在了修炼暗器手法之上。

第21章 讲故事

哪怕在之前，他刚刚获得风刃能力的时候，风刃本身强度有限。但凭借着暗器百解中记载的手法和他多年的领悟，再加上通过紫极魔瞳修炼提高的精神力，这风刃早就已经被他玩出了花来。这次又吞噬了一头三阶狼妖的风狼血脉之后，更是让他的风刃威能增强。

他对王延丰出手已经很保守了，否则的话，他完全可以将风刃压缩，爆发出更强的攻击力，王延丰想要轻松挡住可就没那么容易了。

王延丰震惊的看着他，唐三却是脸色平静，眼神中带着几分茫然的样子。

没有立刻询问，王延丰只是道：“好了，今天的实战课就到这里。回去后，你们要仔细体会在今日实战中自己出现的问题。以后每隔三天，我们都会进行一次实战课。希望下次的时候，能够看到你们有所进步。这关系到三年后你们真正面对风狼时能否获得考核的胜利。”

大家一起回屋，王延丰却是叫住了唐三，带他上了二楼。

二楼有两个房间，唐三之前也上来过，两个房间分别是王延丰和邱静的住处，还有一间应该是客房。那间客房他从未进去过。而让他意外的是，这次王延丰竟是打开了这个房间，向他招了招手。

“你跟我进来。”

唐三依言而入，跟在王延丰身后走进了这个房间。

刚一进屋，他就不禁眉毛微微上挑。

这是一个看上去空空如也的房间，是的，整个房间中没有任何家具摆设。

但只是刚一进来，唐三就明显感受到，这个房间内的风元素明显要比外界浓郁。他虽然不能轻易调动神识，但因为有那一缕神识的存在，让他的精神力成长速度比平常人快得多，感知也更加的敏锐。

很快唐三就发现，这些风元素的来历，是来自于摆放在房间内四个角落之中的一些矿石。

风元素正是因为这些矿石而来的。

关上房门，王延丰的脸色显得有些凝重，“说说吧，你的风刃掌控是怎么来的。”

唐三眨了眨眼睛，看着他，“老师……”

王延丰沉着脸，看着他，道：“一定要说清楚，这关系到你的生死。我需要一个合理的解释。否则的话，你就不能继续在这里留下去了。你到底是怎么回事。在你刚刚觉醒的时候我就觉得有些不对。正常觉醒风狼血脉的人类，首先都是出现类似于风狼的变化，出现变身的情况，增强身体的强度，然后才能渐渐聚集血脉之中属于风元素的力量，从而让这份力量逐步增强，才能掌控风刃这个天赋能力。”

“但你身上从始至终都没有风狼的变身出现，却能施展风刃，而且你的风刃威力似乎还增加的很快。今天更是用出了这种程度的操控。这应该不是你与生俱来的能力吧。风刃还可以说来自于血脉之力，那么，你的风刃掌控又是从何而来？没有人教导，我不相信你能天生拥有，更何况，你的开智是怎么来的，你也需要向我解释一下。”

唐三沉默了，他略微低下头，似乎是在思考着要怎么解释王延丰询问的一切。王延丰也没有急，只是默默的等待着。

半晌之后，唐三才缓缓开口，“老师，我其实早就觉醒了。不是这次才觉醒的。”

“嗯，什么时候？”王延丰似乎是早就猜到了是这样。

“六岁，我六岁的时候，在一次巧合的情况下，觉醒的。那次，晚上我好饿，就出来寻找吃的，不知不觉的走到了村子边上，在树林中，我碰到了一个人。他一把将我拉住，那时候我受到了惊吓，想要叫，却被他捂上了嘴，恐惧之下，我就觉醒了血脉中的力量。”

说到这里，他停顿了一下，才继续道：“那个人似乎是感受到了我的觉醒，他让我别叫，然后放开了我。又检查了一下我的身体。检查了之后，他就问我，愿不愿意跟他学习。那时候我什么都不懂，甚至连什么是学习都不知道。然后那个人又跟我说了一些什么，还给了我点吃的。让我每天晚上去找他，找他的时候，他都肯给我吃的。我以前吃不饱，很饿，所以就每天去了。他就开始教我一些东西，渐渐的，我就知道的多了一些。风刃也是他教我操控的。”

“他长什么样子？知道叫什么名字吗？”王延丰追问道。

唐三却是茫然摇头，“他没说过。他说等我长大一点再告诉我。可是，三个月之前，他就再没出现过了。再然后，就是觉醒仪式了。”

“所以，你的风刃操控是他教你的。那么，他有没有说你为什么无法进行风狼变身？”

唐三道：“他说，变身并不一定好，因为会被局限于一种妖神变之中。应该只取其精华。然后他就教了我一种修炼的方法，然后我就不能变身了。他跟我说，这种功法很特殊，不能外传，不是在觉醒之初就学习的，学了以后会死。”

“功法？只属于我们人类的功法？”王延丰眼睛一亮。

唐三道：“我不知道。我只记得，在最后一次见到他的时候，他临走之前跟我说，无论以后遇到什么，记得要以救赎人类为目标。总有一天，人类不会再成为奴隶。”

此言一出，王延丰突然全身剧震，一脸的震惊之色，也下意识的攥紧了双拳，似乎是受到了很强的刺激，久久不能自已。

“救赎、救赎……”他喃喃的念叨着，抿着嘴唇，唐三能够感受到此时此刻他情绪上的那种激动。

足足半晌之后，王延丰的神色才算是缓和下来，深吸口气，稳定了一下情绪，沉声道：“唐三，你记住，今天对我说的这些话，不要对任何人提起，也包括沐雪他们，都不要说。只能埋藏在你自己心底。未来如果有人问你，你的风刃技巧是跟谁学习的，你可以告诉他们是跟我学的。明白吗？”

唐三看着他，又一次眨了眨眼睛，“老师，您要学吗？我可以教您。那个人说，只要是人类，就可以教。”

王延丰心中一动，今天他真的被唐三那两次的风刃操控惊住了，他自问自身对风元素的操控已经非常的精妙了，甚至都很难再继续进步。可是，今天唐三所施展的无影风刃却仿佛为他打开了一扇崭新的大门。

“这……”他有些迟疑了，学自己学生的东西？

“老师，我觉得，您未必打得过我。”就在这时，唐三突然说道。

“嗯？”王延丰一愣。看向他，看到的，是唐三带着几分童稚却又十分认真的双眸。

“打不过你？”

唐三点点头，道：“那个人跟我说，不要轻易在别人面前展现自己的战斗力。那天，我真的好想去杀他们。但我能感觉到，我应该打不过那最强的两个。但普通狼妖，应该打不过我。”

王延丰道：“我也不行？”

唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。”

第22章 您应该打不过

唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。”

王延丰想了想，道：“那这样好了，就在这里，我们切磋一下。如果你赢了，我就跟你学风刃的使用。如果你输了，老师就教你一种修炼风元素提升自身的办法。如何？”

“好。”唐三立刻点了点头。

他今天所做的一切，可以说是用心良苦了。主要有几个目的。向王延丰展现自己无影风刃，是要让他知道一些自己的能力，这样的话，在王延丰心目中自己的位置会提升。以后的自由度就能更大。

还有就是，他确实是想要传授王延丰一些能力，连带着传授给其他四人一些。让他们的实力能够尽快增强，三年后的考核能够通过。不至于再出现悲剧。

还有更深层次的意义，就在于他点出了救赎这个名字，他想看看王延丰的反应。从王延丰对他们的维护来看，他想试探一下，看看王延丰知不知道救赎组织，甚至会不会就是救赎组织中的人。如果是这样的话，那就是最好的情况，有利于自己未来加入这个组织，通过他们来寻找转世重生的妻子。

而最后一点，自然就是为了他自己的修炼了。他之所以说王延丰实力不如他，就是要给自己寻找机会，吞噬一点王延丰的风狼血脉之力，从而突破到玄天功第四重。

这几天他仔细思考了很多办法，也观察了镇上的四阶风狼。冒然去偷袭四阶风狼，想要不弄出动静是很难的，太容易暴露了。毕竟，他这身材就是暴露的根本。

吞噬并不会伤到根本，从王延丰这里完成突破，才是最安全的。

他也考虑过，如果王延丰是风狼族忠实的走狗怎么办？这种情况发生的可能性极低。就算王延丰不敢反抗风狼族，从他对自己等人的态度和关爱来看，他的品性也没什么问题。退一万步说，如果真的被他出卖了的话，唐三本来就已经在强行按捺了，真逼急了，他就引动自己的俄神识，平了这风狼镇。

他权衡了几天的时间，最后得出的结论是，一定程度的暴露自身，所能获得的收益要比承担的危险多的多。所以，他才做出了这样的选择。

此时，王延丰已经走向了角落，小心翼翼的在那些散发着风元素的矿石之中动了动，下一刻，唐三顿时惊讶的感觉到，空气中，无形的弥漫起一层柔和的能量，那分明是风元素。而这风元素却是将整个房间笼罩在内。这竟是一个类似于风系法阵一般的存在。

具有有这种东西？唐三的内心是震惊的。王延丰带给他的这份惊喜可以说是相当强烈。原来在这个世界上，也有这样的存在吗？

“可以了，在这里不用担心出现太大的动静。来吧，让我看看，你跟那个人学了什么。”王延丰刻意的拉开了和唐三之间的距离，为的是可以给他更多的出手施展风刃的空间。

此时的切磋和之前的指导显然是不一样的，王延丰也没有小看面前这个只有八岁的孩子，眼中青光奔涌，身体瞬间膨胀起来。风狼变！

人类施展的风狼变，身体虽然也会变得强壮，但怎么都不会比同级别的风狼身形更大的。尽管如此，施展了风狼变之后的王延丰，身高也已经超过了两米。身体周围的风元素明显变得狂躁起来，一双狼爪之上也是青光缭绕。虽然和他有一定距离，但唐三却依旧能够清晰的感受到从他身上释放出的威压扑面而来。

可以说，这是他来到这个世界上，到目前为止所遇到的最强对手。

唐三的眼神也变得凝滞起来，认真的注视着王延丰，身体略微下蹲，双脚一前一后。眼中同样有青光流淌，淡淡的青色光芒顺着眼角向外荡漾。

下一瞬，唐三动了，他双手同时抬起，两道风刃，而且是两道明显比之前在院子里切磋时要更大一些的风刃激射而出。依旧是没有发出半点身影，一左一右，划出两道弧线，直奔王延丰飞射而去。

王延丰也在同一时间发动，他没有去管风刃。唐三的风刃，之前就让他震惊。他知道，自己想要闪避这样的风刃很难。他能凭借的，是自身更强大的层级实力，来碾压唐三。

他不知道唐三之所以说能够战胜自己是自大，还是真的有足够的自信和实力。他也想看看。

没有去理会那两道风刃，他直奔唐三冲去，拉近距离，不让唐三释放出更多的风刃，这是最好的办法。而他自己却没有释放风刃，终究还是担心唐三抵挡不住而伤害到他。

而唐三先释放出去的两道风刃此时已经在空中飞掠，唐三自己则是向后退去。

“噗噗”两声。两道风刃命中在王延丰的膝关节上。

此时的他虽然已经在用风元素护体，再加上变身之后身体强度大增。却还是被这两道风刃斩的一个趔趄，前冲的身形有些失控。心头也是大吃一惊，这可不是二阶风狼变能够施展出的风刃啊！

而也就趁着他失控的机会，唐三一个滑步，就已经从侧面绕开，重新拉开距离。手中两道风刃再次释放而出。

王延丰身体向前一步，一双狼爪撑地翻身，控制住了身体。但两道风刃又已经到了，再次命中他的双膝膝关节。令他刚要弹起的身形骤然一顿。

紧接着又是两道风刃，这两道风刃体积要小一些，但当它们飞射而来的时候，王延丰明显感觉到了威胁。这要比之前的风刃似乎更强一些。压缩？

他下意识的身体下蹲，一双狼爪拍出，在身前形成一团风旋。不敢再硬接了。

但也就在这个时候，诡异的一幕出现了，他面前的风旋之上，两道青光一闪而没，下一瞬，王延丰就感受到了双眸刺痛。下意识的抬起手臂护住面前。

两道刺痛从手臂上传来，唐三的这次攻击明显是奔着他的眼睛来的。

唐三的风刃，比他想象中威力更大，这分明是已经到了三阶的程度啊！这是王延丰之前万万没有想到的情况。他小小年纪，才只是八岁，却已经能够达到三阶强度，尽管没有风狼变变身对身体的增幅，可单是这风刃的威能与技巧，匹敌普通三阶狼妖应该也是毫无问题了。

但是，自己却并不是三阶啊！

王延丰心中再没半点小看唐三的心思，口中发出一声低吼，身上青光猛然暴涨。身体周围青光迸发，双眸中的青色都变得深邃了几分。强烈的风元素似乎还受到了房间中法阵的增幅，令他身上的每一根狼毛都散发出淡淡的青碧色光彩。

双脚蹬地，骤然加速，双臂护住眼睛要害，就那么直接朝着唐三冲去。

两道风刃再次落在他身上，却是直接被他护身的风元素化解。此时的他，已经将自身修为全面绽放了出来。

他要做的很简单，拉近距离，结束战斗。

第23章 玄天功第四重

在他看来，无论唐三的风刃掌控多么精妙，在无法破开自己防御的情况下，也没有任何意义。一旦近身，连变身都没有的唐三，必败无疑。

房间才多大，只是下一瞬，他就要到唐三面前了。

但也就在这时，唐三嘴角上扬，流露出一丝淡淡的微笑。事实上，他要的，就是王延丰的主动靠近啊！

论绝对速度，他不是四阶的王延丰对手，可是，近战他什么时候又不擅长了呢？王延丰的战斗经验再怎么丰富，也不可能和他这个前世之中身经百战的一代神王相比啊！

脚尖在地面上轻轻一点，唐三的身形宛如鬼魅一般闪烁，几乎是从不可能的缝隙之中，避开了王延丰的正面扑击。

他几乎是瞬间就绕到了王延丰侧面，身体下蹲，利用自己身形的瘦小，避开了王延丰粗壮的手臂。右手闪电般刺出。五指并拢，散发着白玉般光泽的右手，几乎是瞬间就点在了王延丰腋下。

王延丰身上青光迸射，再加上强壮的身躯，本是拥有相当程度的防御。

但是，唐三这一下，却是以点破面，再加上玄玉手的增幅。瞬间就戳的王延丰护体风元素出现了空隙。

腋下是要害，肉身再强，防御也是相对薄弱的。

王延丰只觉得自己腋下传来宛如针刺一般的剧痛，下一瞬，半边身体都麻痹了。

就在他大惊失色的时候，唐三的右手已经化刺为拳，又是一拳击中在他腋下位置。

王延丰身体一软，就向地上倒去。唐三身体往他身上一靠，肩膀顶在他腋下，不让他有支撑身体的机会，直接将他掀翻在地。

王延丰只觉得自己右半边身体一片酸软，竟是永不出力来。心头已是一片骇然。

他其实都没弄清楚自己是怎么败的。这一切发生的实在是太快。这固然是因为他怕伤了唐三，一直不敢全力以赴，至少从始至终他都没有施展过自己最得意的风刃进行全方位攻击。

可就算如此，唐三最后竟然是以近战的方式击倒了他，还是让他有种难以置信的感受。

唐三飞速后退，手掌上青光缭绕。就在刚刚那碰撞的三次之中，他已经悄无声息的利用玄天功从王延丰身上偷来了一点四阶的风狼血脉之力。这也是王延丰半边身体酸软的原因之一。

虽然总量不多，但层次却是四阶的，唐三几乎是瞬间就感受到了，自己体内的玄天功出现了变化，那是如同沸腾了一般的感觉。

自己的判断是正确的，果然需要的是同属性更高层级的血脉之力，才能帮助自己完成突破啊！

在感受到这份变化的情况下，唐三退到远处，一屁股坐在地上，大口、大口的喘息着。展现着自己一副已经力竭的样子。事实上，以他玄天功的醇厚和恢复能力，再施展个十几次风刃也是毫无问题。

这还是他没有施展豹闪的情况下。

论真正实力，如果全力相拼的话，唐三大概有六、七成把握能够战胜王延丰。王延丰有所保留，他又何尝不是。哪怕双方修为有差距。可战斗经验、战斗手段方面，唐三还是要丰富的多。在他前世，越阶战胜对手对他来说不要太容易。

只不过，这一世他还没有完全了解这个世界，也没有从这个世界获得更多的好处呢。不然他变强的速度只会更快。

酸软感渐渐褪去，王延丰翻身坐起，看着唐三的目光中充满了复杂。他真的从来都没想到过，有一天自己会输给一个八岁的孩子。输了就是输了，他也不会给自己找什么理由。

“老师，我有点消耗太大，我能先回去休息吗？”唐三看着王延丰，流露出一副可怜兮兮的样子。

王延丰嘴角抽了抽，“去吧。记住我今天跟你说的，你今天告诉我的这些不要告诉任何人。否则会有杀身之祸。”

“好的老师。”唐三赶忙答应一声，爬起身，开门而去。

他要把握住突破的感觉，赶快让自己的玄天功进入四阶。修为能够提升到下一个阶段，一切自然就会变得不同了。

回到自己的房间，王钟已经在修炼了。唐三爬上床，他此时的心情还是不错的，从王延丰的反应来看，自己的判断是正确的。这位老师必然会有所疑惑，但他还是会维护自己的。他也不介意，将自己的暗器手法传授一些给他。

而且今天还有意外之喜，就是王延丰二楼房间之中的那个风系法阵。这明显是可以用来修炼的。自己现在对风元素的掌控都要通过风狼血脉留下的烙印。但这需要不断的通过吞噬去提升。想要直接掌控风元素，他似乎却是做不到的，哪怕精神力足够，也无法牵引。这也是受到这个位面的规则限制。

想要冲破这份规则，按照王延丰所说的法蓝世界的等级体系，恐怕要等到自己突破九阶之后，才有这个可能了。

盘膝坐好，催动玄天功运转。沸腾的玄天功在青光缭绕之下迅速冲关。这一次，早就已经达到瓶颈的玄天功第三重终于没有再被阻挡，一气呵成的冲关成功。唐三身上的气息明显变得凝厚起来。对于天地元气的吸收变得越发的迅疾了。第四重，他终于进入了玄天功第四重的境界。

而当他突破第四重成功的那一瞬，唐三立刻就感觉到，在自己感知中的整个世界似乎都变得不同了。

这是一种奇妙的感觉，在他的感知中，这个世界仿佛有很多东西在呼唤着自己，他也能感受到更多的属于这个世界的浓郁灵气。这所有的一切，都在呼唤着他。而他那风狼血脉的烙印也明显加深了一层，虽然吞噬的不算多，但那也是四阶层次的血脉之力。对他还是有一定增幅的。

最重要的还是玄天功的提升。通过这些年的修炼以及这次突破成功积累的经验，唐三已经渐渐弄清楚了自己玄天功和妖神变之间的关系。或者说是自己的玄天功和妖族血脉之间的关系。

想要变得更加强大，自己也需要更多的技能。那么，寻找更强的妖族，更适合自己的技能来吞噬，留下他们的能力烙印，让自己也拥有这样的能力。这无疑是最好的选择。

风狼镇显然不是自己一直要停留的地方，只有到天宇帝国的大城市去，才能遇到血脉更强的妖怪族。但前提是，自己有吞噬他们的实力。三年，三年之后，在这里自己可以拿到附庸的身份。按照王延丰所说，有了附庸的身份之后，他就可以在大陆上随意去行走了，前提是自己的领主同意。

三年之后，前往大城市。这是唐三给自己订立的目标。而接下来这三年，对他来说，最重要的就是积累。近一步的积累，将前世的一些东西掌握，增强实力。

第24章 叮嘱

或许是因为抽取的血脉之力比较少，当唐三第二天再见到王延丰的时候，他似乎就已经恢复了正常。而王延丰看着他的眼神却已经是明显出现了变化。

他怎会看不出，这个只有八岁的孩子，实际上已经具备了三阶的能力呢？但这也让王延丰有所释然，释然的是，为什么那天唐三有要动手的趋势，因为他本身确实是有一定实力的。哪怕是自己，在没有全力以赴的情况下竟然也是着了道。这小子不只是风刃手法奥妙，近战竟然也有非常厉害的地方。

上午依旧是讲文化课，教导他们一些知识。唐三也依旧听的很认真，认真学习读书、写字。

上完课，王延丰就将唐三又叫到了楼上。

“唐三，我有些话要对你说。昨天虽然已经叮嘱了，但我觉得，还需要再跟你多说几句。”王延丰脸色郑重的看着唐三。

“老师您说。”唐三点点头。

王延丰道：“在最初给你们上课的时候，我就给你讲过什么叫连坐。你应该还记得吧？”

唐三再次点头。

王延丰道：“现在跟你提起连坐，并不是老师怕死。事实上，老师这几十年活下来，在咱们人类之中都算是年纪大的了，和大多数人相比，我已经算是幸福的。至少我还可以和你师母长相厮守。我们这辈子也算是值得了。但是，在咱们风狼镇上，一共有二十七名附庸。能够活下来的附庸，每一位都拥有三阶以上的实力，再加上你们五个，就是三十二人。如果我们之中，任何一个被发现问题，很可能就是全体连坐。”

说到这里，他停顿了一下，才继续道：“昨天你所提到的救赎二字，跟任何人不要提及。你自身的实力，也要尽可能隐藏。你年纪小，情绪上容易冲动，这一点必须要克制。不只是为了你自己，也是为了咱们所有风狼镇上的人类。你能明白我的意思吗？”

“我明白的。”唐三认真的点点头。

王延丰轻叹一声，道：“希望你是真的明白才好。好了，昨天输给你了，老师说话算数。从今晚开始，你就到这个房间来修炼吧。这个房间之中，拥有风灵石布置下的法阵。虽然这个法阵很简陋，但已经是老师我这么多年积攒下来的一点心血了。你每隔一天上来修炼一次，这样对你感悟风元素会很有好处。修炼风狼变的效果也会更好一些。你才八岁就能具有现在的能力，未来不可限量。一定要听老师的话，保住有用之身，未来才有可能。”

“是。”唐三恭敬的答应一声。

王延丰迟疑了一下，道：“你没有什么要说的吗？或者是要问的？”

唐三道：“老师，您要和我学操控风刃的手法吗？”

王延丰嘴角一抽，显然没想到他会问的是这个，但他也只是略微犹豫了一下，就点了下头，道：“学！我想要突破到五阶已经很难了。风狼族也不会给我对应的功法。而且，我们的血脉之力终究是有限的，风狼镇这一脉的风狼，最强血脉都没有多少，对我们来说自然也是有上限的。学一些技巧，也能增强几分。那老师就不客气了。”

唐三道：“老师，有没有什么办法能够增强血脉的？”

王延丰一愣，道：“这个应该是有的，只是我也不清楚。但我听说过。无论是妖怪族还是精怪族，同族之中，如果有高位的族人死去时愿意剥离自己血脉中的精粹传承给低位的族人，是能够提升其血脉的。至于我们人类，就不用想了。妖怪族和精怪族怎么可能给我们高位的传承。”

唐三道：“要是强行剥离呢？有可能吗？”

王延丰心头一紧，“这话是谁对你说的？那个曾经教导过你的人吗？”

唐三点点头。这当然是他自己琢磨的，但现在也只能是往那莫须有的人身上栽了，这莫须有的也可以是诸嘉鑫。

王延丰道：“或许有可能吧。但并不是我所能触摸到的。在救赎之中，或许……”说到这里，他突然停顿下来。猛的给了自己一巴掌，“我又提起这两个字了。你记住，一定不能提，尤其是在外面，跟谁都不要提。”

“老师，您轻点，我看着都疼。”唐三嘴角抽搐了一下。

王延丰没好气的道：“行了。你这小子。那你现在就开始教我？我想学学你那能够让风刃隐形的方法。”

唐三点点头，道：“老师，风刃的操控，其实并不难。首先是要让风刃将自身最大的优势发挥出来，那就是速度。风元素本身就是对速度最好的增幅。所以，您所看到的无影风刃，其实是建立在速度的基础上。我今天先教您一些基础的东西吧。这个手法叫做甩手箭，能够尽可能的将风刃的速度提高。当您能够将甩手箭练成之后，我再教您回旋手法。这两种手法学会了，才能开始尝试无影风刃。”

王延丰听他说的头头是道，不禁有些呆滞，这么多手法的吗？

昨天一晚，不只是唐三突破到玄天功第四重，这一晚的平静，也意味着王延丰对他的保护，对他的认可。这也同样让唐三近一步的认可了这位老师。

当下，他开始将唐门暗器百解中的基础手法传授给王延丰。

王延丰在控制力方面是相当优秀的，甚至比大部分狼妖都要优秀，学起来的速度自然也就很快。每天上午文化课结束之后到午饭这段时间，就成了王延丰向唐三学习的时间。

但是，在王家兄弟和凌沐雪眼中，却像是王延丰专门给唐三开小灶了。

对此，四人都没有什么疑义。凌沐雪对唐三是最有亲近感的，毕竟，在最艰难的时候，他们在一起。而王家兄弟因为年龄都要大得多，他们都下意识的认为，只有八岁的唐三，老师当然要多教导一些，不然的话，他会无法通过三年后考核的。

而当唐三第一次在风系法阵中修炼的时候，他对这个世界的感悟总算是多了一分深刻。

夜幕降临，房间内散发着淡淡的青光，角落中的风灵石中有柔和的风元素荡漾。

虽然只是风元素浓郁，但也让房间之中的天地灵气要比普通地方浓厚了数倍之多。这对于唐三修炼玄天功都是很有好处的。

但他却并没有急于修炼玄天功，而是尝试着去感受这里的风元素。

在他前世的时候，凭借着强大的神力和神识，想要掌控任何元素都是再容易不过的事情。这一世，从头再来，一切都变得不同，也让他对一切的感悟都要从头来过。

这里的风元素非常轻盈，柔和的风带着和煦和清冷的味道。当唐三尝试着用自己的精神力和它们进行沟通的时候。风元素自然而然的就会荡漾开来，出现排斥的感觉。并不会被他所吸引。

第25章 一年变化

而当唐三用玄天功的方式进行修炼时，这些风元素在被他强行吸入体内之后，就会自然而然的受到玄天功的影响，被转化为天地元气，促进玄天功的修炼倒是毫无问题的。

但这却并不是唐三所想要的。他要的，是让自己变得更加强大。这份强大不只是玄天功带来的。

不能直接沟通，那么，风狼族为什么可以呢？

当下，他用玄天功去引动自己体内的风刃烙印，让自身的玄天功一部分转化为风刃的能量。

在这份烙印之中，顿时唐三感受到了不同的地方。

伴随着他的转化，周围的风元素明显开始变得不同，在唐三体内的风刃烙印，就像是一个节点，这个节点牵引着风元素，围绕着唐三的身体游荡起来。

唐三尝试着，想要通过这个节点将这些风元素吸入自己体内。却发现，在自己体内似乎有什么隔膜的地方，始终无法做到。但却勉强能够调动一些空气中的风元素。

当他凝聚出一道风刃的时候，风刃在他掌心之中对于空气中的风元素吸摄效果会越发的明显几分，让风刃本身的威能也随之增强了一些。

有点意思！

唐三隐约之间明白了一些什么。

在这妖精大陆，或者说是在法蓝世界上。各种元素的存在，似乎并不能直接被修炼和牵引。而是按照一种特殊的规则，只会是受到血脉之力中蕴含同等元素特性者所吸引。

也就是说，风狼族的狼妖可以吸收空气中的风元素来壮大自己的血脉，甚至是身为附庸，但身体里也有风狼族血脉的风狼变人类也可以吸收。

而他之所以不能吸收，是因为他就是纯粹的人类血脉，并没有风狼族的血脉。

玄天功能够化去这些血脉之力，但却并不能直接从空气中吸收，但可以从风狼族体内吸收那些被风狼族转化过的风狼血脉能量来壮大自己的风刃。

血脉似乎就是一个过滤器，对于大自然力量的过滤器。

在这个世界上人类之所以如此弱小，就和这方面有着很大的关系，普通人类根本就无法修炼。在这个世界上，根本就没有适合他们修炼的法则。这样的生物，自然就只能是奴隶了。没有被彻底灭族，都是因为人类强大的繁衍能力。

想通了这些，让他对这个世界的认知也就更加深了几分。

因此，在这风元素法阵之中修炼，对他的最大好处就是加快玄天功的进度，对风元素方面却并没有什么作用。

当然，对于这一点唐三并不担心，在这镇上，有那么多风狼呢。现在他的玄天功已经第四重了，整体实力都提升了一大截。从一些风狼身上去获取血脉的力量，自然也就更容易一些。

接下来的修炼，唐三确定了路线。

每到夜晚的时候，他一天在二楼的风元素法阵中修炼，而到了第二天，夜幕降临时，他就会悄悄的离开木屋，去外面寻找落单的风狼族。

没有选择数量稀少但实力更强的四阶风狼，他的目标就是三阶风狼。

而且，每一只三阶风狼，他只是悄然吸收三分之一的血脉之力。被吸收三分之一，最多两、三天就能完全恢复。体感也只是略有虚弱而已。绝大多数风狼甚至都不会发现。

而吸收的少一些，唐三消化吸收的也快。基本上两天就能完全融合了。这对他修炼玄天功，以及修炼风刃都有着很大的帮助。

日子就这样一天天的平静度过着。

王家三兄弟和凌沐雪的天赋都相当不错，在王延丰的悉心教导下，他们的进步都很快。一年过去，四人都已经有了二阶风狼的修为。从他们血脉被引动和激发的情况来看，等到三年的时候，拥有三阶风狼实力不在话下。

当他们都能够施展风刃之后，王延丰也开始将唐三教他的一些暗器手法传授给四人。

正如唐三所预料的那样，受到这个位面的压制，再加上更高层次的玄天功修炼本身速度也会变得缓慢，一年时间，他都没有将玄天功修炼到第四重巅峰。但在整体实力上却是有着长足的进步，前世一些能够修炼的东西，他已经现在都开始逐渐捡起来了。

有着王延丰的守护，每天能够吃饱穿暖的五人，也都发生了明显的变化。

首先是身材上。刚来的时候，他们一个个都是面黄肌瘦，骨瘦如柴，经过一年的修炼和调理，一个个都显得健康了许多。

王超已经成年了，身材强壮，身高已经超过了一米八，在人类之中这已经算是很高的了。

王钟看上去还是那么瘦，但却有种骨子里都是劲儿的感觉，小眼睛总是眯成一条缝，隐隐有寒光透出。他是话最少的一个，但修炼也最是刻苦。

王小磊在王家三兄弟之中是最活泼的一个，但他显然有点别的心思，有事儿没事儿就围着凌沐雪转，让凌沐雪不胜其烦。但王小磊虽然年纪小了点，但这身高可是不低，也有一米七多，比王钟还要高上几分。未来成年之后，身高恐怕还要在王超之上。

一年中，变化最大的，到是凌沐雪了。修炼和营养，让这原本看上去只是有些秀气的小姑娘变得水灵灵的。十一岁的她，已经开始发育，身高也已经到了一米五开外。

唐三的变化反而是四人之中最小的，看上去依旧是有些瘦弱，身高变化也不大，看起来是五人之中最不起眼的那一个。

“唐三，你来一下。”结束上午的文化课，王延丰又一次将唐三叫到楼上。对此，其他四人早就已经习以为常了。

唐三跟随着王延丰来到楼上，王延丰带他进了房间，然后指了指房间的墙壁。

当唐三的目光看到墙壁上悬挂着的东西时，顿时眼睛一亮。

那是一幅地图，一幅看上去有些粗糙的地图。

王延丰道：“这是你一直想要的。我给你找来了。真是挺不容易。对了，马上有个机会。领主让我去一趟嘉里城，我可以带个随从，你跟我去吧。”

“进城？”唐三的眼睛顿时变得明亮起来，平日里都很平静的目光几乎是瞬间就变得兴奋了。

这一年来，他跟随王延丰学会了妖精大陆的文字，听王延丰讲述过很多有关于妖怪族和精怪族的传说，以及不同的种族。对他来说，文化课的学习要远远比下午的修炼学习重要的多。

但是，自从来到这个世界之后，整整九年的时间了，他却还从未离开过风狼镇。

第26章 城市

“嗯，你不一直都想要进城去看看吗？这次正好有个机会，我就带你一起去吧。”王延丰面带微笑的看着他。

对于唐三，他是有着一种比较奇怪的情绪的。

这一年来，他确实是教了唐三不少东西，但从唐三那里，他也学到了许多。原本他以为，唐三从那个神秘人最多也就是学会了一些皮毛。可是，当他开始跟随唐三学习风刃操控之后，他却发现，唐三为他打开了一扇崭新的大门。

虽然现在的王延丰还是四阶修为，但他却完全可以肯定，和一年之前的自己相比，现在的自己已经完全不可同日而语了。

这份变化，都是唐三带给他的。所以，唐三虽然年纪小，但在王延丰心中却从未轻视过他。同时，他也发现，唐三的风刃威力一直都在提升。稳定的提升。现在唐三真正是什么实力，王延丰也无法肯定，他只能隐约觉得，这孩子进步很快。

所以，在实战课的时候，其他四人都会彼此交手，但唐三却被王延丰以年纪太小为由，不让他参与实战练习。

一年前，他连自己都击败过，实战训练对他还有什么意义？更何况，王延丰非常注意隐藏唐三的实力。

能够去城里，对于唐三来说，当然是好事。他对于这个世界，有着迫不及待想要了解的心思。

如果不是实力不够，而且缺乏合法的身份，他早就想要离开这里了。

从王延丰的教导中他就知道，这个世界很大，非常、非常大。比自己上一世所在的斗罗大陆还要大。在这如此广袤的世界之中，想要寻找一个人类简直如同大海捞针一般。实在是太难、太难了。而且，人类在这个世界如此的卑微，转世重生之后的小舞会是什么样的情况他都无法肯定。

他之所以舍不得那一点神识，也是因为，通过那一点神识也能让他隐约感受到一些转世的妻子是否还活着。

这也是他现在唯一可以肯定的事情。是的，妻子还活着，就在这个世界的某一个角落之中。如果他能够重新修炼到起码神级的层次，甚至可以通过神识去更有效的寻找她。可是，他等不及啊！

就算这个世界上的天地灵气非常浓郁，可这个位面对于他的限制也是非常多的。在这种情况下，想要修炼到神级，还不知道要经历多少的压制和磨难。等到他修炼成功的时候，妻子会怎么样也很难确定。

她是否安全，她是否会爱上别人，成为别人的伴侣，这些都是唐三最为担心的事情。

实力越强，他心中其实越是有些迫不及待的想要离开这里。

一边想着，他的目光已经向面前的地图看去。

这幅地图之所以说它简陋，就是因为上面的标识非常少。只有大体的一些标注。

在长方形的地图上，有一条线从西北方一直贯串到了东南方。作为分隔。

线的两侧，一边标注着天宇帝国，另一边则是标注着日辰帝国。这显然是妖怪族和精怪族之间的分割了。

从地图上的面积来看，两大帝国相差无几，精怪族所统治着的日辰帝国甚至还要大上几分似的。

除此之外，在地图的最中心，也是那条线上的接近中心位置，有一座鲜明的城市标注。

圣灵城！这也是整个妖怪族和精怪族的核心城市，由两大种族共同治理，传说中的大陆第一城。

目光向地图的右上方寻找，很快，唐三就找到了另一座城市的标识。标识旁边写着，嘉里城！

是的，嘉里城，就是距离风狼镇最近的天宇帝国七大城市之一。这里虽然地处偏僻一些。但这座主城对于妖怪族来说，都是极其向往的地方。

大陆一共有十五座城市，妖怪族和精怪族各七座。至于圣灵城，双方都说是属于自己的。因此，各自也经常会称自己有八大城市。

至于风狼镇，在地图上根本就没有。这幅地图只是标注到了十五座两大帝国大城所在的位置而已。

目光只是从这幅地图上扫过一遍，将那些最为鲜明的山川大河以及城市所在的位置记住。唐三的心跳就不禁有些加快。

自己至爱的妻子，就在这幅地图所显示的某个地方啊！小舞，你究竟在哪里？

看着唐三表情上丰富的变化，王延丰并没有感到奇怪，当年，他第一次进入大城的时候也是如此。甚至比唐三还要激动的多。

“嘉里城不比咱们风狼镇。在这样的大城市之中，几乎什么层次的妖怪都有，甚至连精怪族都有可能存在。我们只是附庸，在城里是身份最低微的存在。这样的大城市，甚至都是不允许奴隶进入的。我会帮你办理一个临时的附庸身份牌，你一定要带好了。否则的话，随时都有杀身之危。”

“老师，城里很危险吗？”唐三此时已经回过神来。

王延丰摇摇头，道：“正常来说，谁也不会关注到我们这些小人物，自然也就谈不上什么危险。但还是要尽可能的小心一些。到时候你就跟在我身后，一切听我的就好。记住，不要多话，也不要多看。一定要小心谨慎。”

“好的。”唐三点点头。

对于这个世界的城市，他也是非常感兴趣的。只是在这风狼镇之中，现在看起来是安全了，可他也没有寻找妻子的可能，同时，他也需要去外面的世界看看，从而寻找提升自身的方法。他能感觉到，当自己的玄天功从第四重向第五重突破的时候，会变得更加艰难。

两天后，王延丰办理好了手续。这才带着唐三，一起离开了风狼镇。

因为王延丰本身拥有四阶实力的缘故，在整个风狼镇之中，他是人类附庸里最强大的一位。普通的狼妖看到他，虽然不至于有什么好脸色，但也不至于恶语相向。

走出风狼镇，唐三的心头顿时有种奇异的感觉。那是一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的奇异感觉。

深吸口气，空气仿佛都变得畅快了一些。

王延丰带着他，走了一条小路。按照王延丰所说，顺着这条小路将会走上前往嘉里城的大路，再沿着路一直，就能抵达嘉里城了。

这条小路相对较近，路不宽，只有三、四米，说不上平坦，但也不算太崎岖。地上铺着石子，这样的工作显然都是人类奴隶来完成的。

风狼领主这次交给王延丰的任务，是前往嘉里城向城中的风狼族主递交贡品清单。

狼妖族，在整个妖怪族之中都是大族。虽然还没有强大到拥有一座属于自己主城那个地步。但因为数量庞大，个体战斗力也不俗。在整个妖怪族之中，排名也在前二十之列。虽然只是勉强进入二十，可要知道，妖怪族之中各种妖怪种类何止上百。能够进入前二十已经是相当强大了。

而风狼族，在狼妖一脉之中，算是较弱的。可就算如此，那也是大族之中的一脉。风狼族的族主，那也是可以进入狼妖族核心的强大存在。

风狼领主作为风狼族的一位小领主，每年都是要向族主献上供品的。以表示对于族主的臣服。贡品的上送，当然不是王延丰能干的事情。到了年底的时候，会由风狼领主和风狼大祭司亲自押运，送到嘉里城。

而这次王延丰被派遣出来，就是负责送上清单，请风狼族主确认。族主如果不满意，那对于风狼领主来说，可就是不小的麻烦了。族主如果满意，自然也是大有好处。

第27章 象妖

从风狼镇到嘉里城，大约有三百多公里。昼夜兼程的赶路，以唐三和王延丰的速度，大约三天时间可以抵达。

顺着小路，师徒二人不敢耽搁，一路快速前行。风狼领主给的任务是十天往返。带回消息。

要是延迟了，王延丰肯定是要受到责罚的。而且，他们速度快一些，自然也就能在嘉里城多停留一些时间。

一边前行，王延丰一边向跟随在自己身边的唐三道：“让我来考考你，大城市之中是用什么进行交易的？”

唐三毫不犹豫的道：“村镇之中，大多数的交易是以物易物。而大城市之中，或者说是整个大陆之上，都是以珍稀矿物或者是植物制作而成的钱币进行。天宇帝国这边，主要是矿物制作的钱币。日辰帝国那边，则是以植物制作的钱币为主。这样的钱币最大的好处是，钱币本身就蕴含着能量，可以直接吸收这些能量用来强化血脉，所以无法造假。也就是说，钱币本身就是有价值的。”

“不错，记得还算清楚。天宇帝国这边的货币体系是如何划分的。”王延丰满意的点点头。

唐三道：“天宇帝国的货币，主要有五个层级。最高级别的货币被称之为紫金币。由一种特殊的紫金色金属打造而成。据说其中蕴含着非常庞大的能量。就算是大妖和大精用来修炼都是可以的。数量也非常稀少、罕见。市面上一般不会流通。它的价值更多是象征意义上存在的。”

“一紫金币，约等于一百天宇币。天宇币以天宇帝国命名，其材质是六种稀有矿物拼接而成。这六种稀有矿物分别拥有水、火、土、风、光明、黑暗六种元素属性。能够将其拼接在一起，本身就是极难的工艺，其中蕴含的能量也极为庞大。对激发血脉强度有很好的作用。”

“一天宇币又等于十元素币。元素币主要分为六种，就是天宇币之上所存在的六大属性矿物。只不过品质要比天宇币上所用的同品种矿物低一些。这也是市面上流通的最主流的高等货币。拥有很强的购买力。”

“六种元素币之下，则是灵犀币。是用一种灵犀矿石制作而成。一元素币大约等于一百灵犀币。”

“最低等的货币，种类有很多，所以又被称之为妖币。以能量强度来衡量。其中蕴含着大约百分之一的一阶妖怪族血脉之力以上的矿物，就可以作为妖币使用。妖币因为种类众多，也比较混杂。灵犀币对不同要比的兑换有所不同，需要较为复杂的判断。所以，大多数时候，大城市还是用灵犀币来进行交易。”

王延丰满意的点点头，道：“记得很清楚。咱们风狼镇最大的收入来源，就是镇子旁边的一座风灵矿。这座风灵石矿出差的风灵石，体积在拳头大小的情况下，大约相当于五分之一个灵犀币的价值。不算很珍贵的矿藏，但也算是不错了。每年的开采，大部分要上交给风狼族。身强力壮的奴隶，都在那边开采。”

风灵石唐三自然是见过的，那是一种青灰色的矿石，王延丰房间之中用来布置风元素法阵的，就是依靠的这种矿石。

其中杂质较多，但难得的是，所蕴含的能量就只有风元素一种。

王延丰轻叹一声，道：“拳头大小的风灵石，大约有一公斤重。我们这次带去的贡品清单，就是五千公斤的风灵石。这相当于镇上三分之二以上的产出了。每年的情况都相差无几。”

唐三道：“风狼族很强大吗？”

王延丰道：“对我们来说，当然是很强大的。风狼族主乃是狼妖族排名前十的强者，虽然不算在靠前的位置，但也有着很强悍的实力。据说已是十阶以上的顶级强者了。在妖怪族中，是否拥有强大的领袖往往决定着族群的生死存亡。”

“弱肉强食呗。”唐三淡淡的道。

“你说的没错，在这个世界上就是弱肉强食的。”

从风狼镇通往大道的这条小路略显荒凉，路上他们也没遇到什么妖怪族，一天后，他们终于汇入大路之中。

通往嘉里城的大路可就要宽阔得多了。足有五十米宽，而且非常平坦的大道还是唐三来到这个世界后第一次见到。

路基是碎石压制而成，竟然相当的平坦，道路两旁有丛林、有丘陵。

而进入大路之后，就能看到很多的各族存在了。

奴隶倒是少见，但各种妖怪族却让唐三大开眼界。

在风狼镇他能见到的几乎都是狼妖，猪妖其实也算是附庸种族，这些不擅长战斗的种族，一般整体都不算太强。

而在这条大道之上，只是半天时间，唐三就见到了超过十种以上的妖怪族。

其中，有一个种族给他留下了非常深刻的印象。

那是一头身材极为雄壮的种族。直立起来，身高超过八米，奔行时粗壮的四肢着地，但停下来的时候却会直立而起。展现出类人型的身形。长度超过五米的鼻子摆动，硕大的头颅上覆盖着厚厚的角质层。

眼睛是淡紫色的，无形中就有种强大的压迫力。

在见到这个种族的妖怪之后，直到对方已经消失的不见踪影，王延丰才敢向唐三解说。

这是象妖族的强者。

象妖分的没有狼妖族那么细，还有一支主脉。数量也要比狼妖少得多。但是，象妖在妖怪族之中，却是排名前十的超级种族。

刚刚出生的象妖就有三阶实力。成年象妖更是拥有七阶以上的强大实力。他们所见到的这头象妖，在象妖中只能算是较为普通的成年象妖。

评价象妖的实力，不只是看身形，还要看眼睛的颜色。普通象妖是淡紫色，八阶象妖的眼睛就是深紫色了，等到了九阶，就会变成红色。十阶以上的象妖据说眼睛是金色的。被称之为黄金战象，具有极其强悍的战斗力。

刚刚这头，虽然只是七阶，但当它经过的时候，唐三都能从它身上感受到极其浓厚的气血波动。再加上那强壮无比的身躯，可想而知，这象妖的个体战斗力有多么强悍了。

看到这样的强大妖怪族，唐三越发的明白为什么妖怪和精怪在这个世界上会具有统治地位了。天赋的强大，让他们根本没有对手。

按照他的理解，所谓的妖怪族其实就是开启了灵智的妖兽。而在妖精大陆上，其实是有没开启灵智妖兽的。这些妖兽也会被妖怪族所奴役、掌控。血脉相近的妖怪族和妖兽之间，甚至还会有从属关系，也算是附庸的一类，但哪怕是这些妖兽附庸，地位都要比人类附庸高。毕竟，在妖怪族眼中看来，妖兽对他们来说更有用。

在王延丰的带领下，两人沿着大道的最边缘行进。人类附庸都不允许走到大道中央去，否则被妖怪族践踏而死就是活该。根本不会有人去管。

尽快赶路之下，又过了一天半，风餐露宿的两人终于来到了他们的目的地。

第28章 鬼鬼

远远的，唐三就看到了一座巨大的城墙。这座城墙足有百米高。是的，一点都不夸张的百米高。

城墙两侧，是两座大山，这座城墙也就是依山而建。壁立千仞的大山成为了最好的掩体。

通过王延丰教导的知识，唐三早就知道，嘉里城是一座盆地城市。四周环山，以山体作为城市最好的掩护。只有南北两侧各有一段城墙，通过这里的城门能够进入。

城门处并没有守卫，城门大开，任由自由进出。

王延丰没有第一时间带着唐三进城，而是拉住他，在旁边等待。一直等到进出城门的妖怪出现真空期的时候，这才拉着他快速进城。

一走进城门，唐三的第一个感觉就是进入到了另一个世界。

风狼镇地处妖精大陆东北方，在一年之中的绝大部分时候都是比较寒冷的。可是，这座嘉里城城内，却是温暖如春。温暖湿润的空气，更有着比外面浓郁许多的灵气，一进入其中，立刻就会给人一种心旷神怡的感觉。

城内的地面完全是石板铺就，显得坚实而平整。道路两侧，都是一座座木石结构的高大建筑。

一进城，能够看到的妖怪族就更多了。各种各样的妖怪族给人一种目不暇接的感觉。唐三心中将他们逐一在心中与王延丰教导的妖怪族种类对应。尽管他对妖怪族极为厌恶，但也不禁有种大开眼界的感觉。

“别看了。”王延丰用身体挡住他的视线，低声道：“我怎么嘱咐你的来着。”

“是。”唐三这才低下头。

他的观察自然不是随便看看的，此时此刻，他内心是充满震撼感的。妖怪族真的太强了，比自己原本那个世界的魂兽最强盛的时期还要强大。

这嘉里城只是妖怪族的主城之一，可是，他所看到的各种妖怪族，无不散发着强大的气息。每个种族都有各自的特性。哪怕是很普通的妖怪族，感觉上实力也绝对不弱。没有任何天赋的人类，确实是远远无法和他们相比。

唐三内心之中不禁暗暗叹息一声，在这个世界上，人类想要和妖怪族进行对抗，实在是千难万难。想要改变这一切，恐怕要从根本上开始。只有人类也具备了修炼和变强的天赋，才有这种可能。就算如此，都很难，妖精两族对这片大陆的掌控力太强了。人类只是奴隶，就算能够觉醒一些天赋，一旦被发现，恐怕也会在第一时间被镇压。

更何况，妖神变就是人类的出路吗？绝对不是啊！妖神变的来历，是来自于人类被妖怪族欺凌，从而沾染了妖怪族的血脉。而实际上，这样的混血和真正强大的妖怪族血脉相比，还是要差了很多。

想要让人类崛起，不但需要让人类拥有属于自己的天赋，同时，还要让人类有发展的空间才行。

一个思路的雏形，就这样在唐三心中渐渐成型。

“我们先找个地方住下来，大概可以在这里住三天时间。先把任务完成之后，我带着你到处去转转。”王延丰的声音传来，将唐三从思绪中拉回。

“好的老师。”唐三低眉顺眼的答应一声。

两人溜边前行，对嘉里城王延丰显然还是比较熟悉的，很快，他就找到了一个住处。一个有些简陋的小旅店。而经营旅店的，竟然也是一位人类附庸。

这是一名看上去和王延丰年龄差不多的女子，看到王延丰带着唐三进来，顿时惊喜的迎了上来。

“你怎么来了？”她上来就给王延丰一个大大的拥抱。

王延丰也是用力的抱了抱她，眼中满是欣喜之色，“被派来执行个任务。住几天。唐三，你来。”一边说着，他松开对那女子的拥抱，将唐三拉到身边。

“这是我去年新收的弟子，叫唐三。唐三，这是我妹妹，她叫鬼鬼。你可以叫她鬼姨。”王延丰介绍道。

原来是妹妹，唐三不禁为自己的师母松了口气。

“鬼姨好。”好奇怪的名字。

鬼鬼看向唐三，有些惊讶的向王延丰道：“这么小就觉醒了？好久没有见过这种年纪觉醒的孩子了。只是，他能够通过……”

说到这里，她不禁停顿下来，脸上流露出几分怜惜之色。

王延丰咳嗽一声，道：“先安排我们住下吧。”对于唐三能否通过考核这件事他是一点都不担心。要是唐三都不能通过考核，那就没人能通过考核了。他总不能告诉鬼鬼，这孩子还教我怎么操控风刃呢。

小旅店有些简陋，但里面的房间却是不少，一共有近二十个房间，每个房间都只有十平米左右大，里面放着两张床。收取的价格也很低廉就是了。虽然朴素了些，但房间内也还算安静。

王延丰让唐三先在房间休息，然后就跟鬼鬼走了。这兄妹二人显然是要叙叙旧之类。

房间内有窗，但这小旅店的位置比较偏僻，打开窗户能看到的也只是不远处的一座高墙而已。

在进来的时候，唐三也看到了一些其他的住客，基本都是人类附庸。从房间的床铺大小来看，显然也是专门给人类准备的。这里应该是专门接待人类附庸的吧。

旅店甚至连个名字都没有，外面也没有牌子，旅店前面有一小片空地，里面还种着一些蔬菜。虽然这里看上去简朴了一些，可来到这里，却会无形中就有种仿佛和这座巨大的城市分割开来、安心的感觉。

或许，这里也能算得上是人类在嘉里城的一片净土了吧。

足足过了一个小时，当天色已经渐渐暗了下来的时候，王延丰才回来了，叫了唐三去吃饭。

晚餐很丰盛，有肉。但味道自然也就是那样了。来到这个世界之后，唐三还没有吃到过什么可口的饭菜。通过他的观察，就算是风狼镇那些狼妖，吃的也和他们差不多，只是量大一些而已。

论餐饮水平，这个世界似乎要比自己原本那个世界差得多了。

鬼鬼陪着他们一起吃饭，吃着饭，鬼鬼向王延丰道：“明天你要带他一起去吗？”

王延丰扭头看向唐三，“明天我要去风狼族在嘉里城的祖宅去交清单，你要一起吗？危险不会有什么，但还是要小心一些。那里的狼妖随便一个都要比咱们那个领主强大。”

“我跟您一起去吧。”唐三毫不犹豫的说道。

他的玄天功提升，以及风刃提升，还要从狼妖身上着手呢。如果有机会能够吞噬到高层次狼妖的血脉之力，前提是他现在的身体能够承受得住，对他的修炼和突破肯定都是大有好处的。

“好。”王延丰点点头。

鬼鬼有些奇怪的看了王延丰一眼，唐三在她眼中只是一个九岁的孩子，可从王延丰对唐三的态度来看，她却觉得，自己的兄长是以一种较为平等的态度来对待这孩子的。这就让她感觉到有些奇怪了。

鬼鬼看向唐三，道：“小唐呀，你现在的风狼变修炼到什么水平了？”

听她这么一问，唐三看向王延丰。

第29章 美公子奶茶店

王延丰咳嗽一声，道：“还可以的。我觉得很有希望应对过之后的考核。”

“哦？觉醒效果这么好？”鬼鬼眼睛一亮，“难怪你会将他带在身边了。不过，你可要管好他，那些妖怪对我们，可从来都没有什么好态度，千万别让他惹事。”

“放心吧。唐三还是挺稳重的。”王延丰微笑着说道。在他眼中，早就不把唐三当成孩子看待了。两人平时的交流，唐三的言语、情绪，都有种少年老成的感觉。仿佛他才是这一批的五个人之中，年龄最大的一个。

鬼鬼更加疑惑了，“看起来，你对这孩子很有信心啊！这次完成任务之后，你们打算在城里转转？”

王延丰点点头，道：“这次带他来，也是想让他见见世面。”

鬼鬼道：“也好。最近嘉里城倒是太平的很，也没出现什么冲突。你们来的时候不错。”

唐三忍不住问道：“鬼姨，城里还会有什么冲突吗？”

鬼鬼道：“自然是有的。妖怪各族之间，相互看不顺眼的有很多。尤其是实力相近的一些种族，为了排名经常会大打出手。排名的不同，他们能够获得的资源也有所不同。你像咱们风狼族，跟闪豹族之间就是仇敌。经常会战上一场。而且大多数时候都是我们吃亏一些。所以，不要轻易显露你的风狼变，因为不知道什么时候，你可能就会遇到咱们这一脉较为敌对的妖怪族。他们对我们这些附庸可不会手下留情的。而一个附庸死了，风狼族根本连眼睛都不会眨一下。不轻易显露自己的妖神变，对于我们人类附庸来说已经成为了生存之道，明白了吗？”

闪豹族？豹闪？

唐三顿时心中一动，“鬼姨，那闪豹族也在这嘉里城之中？”

“嗯。他们的祖宅也在这里。嘉里城作为七大主城之一，一共有七个大族的祖宅在。所谓的祖宅，就是这一族的核心所在。风狼族、闪豹族都在其中。虽然各自只是狼妖和豹妖的分支。但在城里也算是有一席之地的。而各大族的祖宅，就都在圣灵城那边了。但也只有排名前十的顶级大族，才有资格将祖宅放在圣灵城的核心区域。其他各大族的祖宅只能在外围区域。”

唐三将鬼鬼所说的话牢牢的记在心底。鬼鬼在这嘉里城生活，知道的东西似乎比王延丰还要多一些。

“鬼姨，那你去过圣灵城吗？”唐三一脸好奇的问道。

鬼鬼摇摇头，道：“没去过，只是听说过。那里也不是一般的附庸能够去的地方。在那里，聚集着妖精两族最强大的存在。随便一名大妖打个喷嚏，都能弄死我们。据说，那是一座一眼望不到边际的大城。”

吃了晚饭，王延丰和唐三就早早地休息了。

盘膝坐在床上修炼，唐三明显能感觉到在这里吸收天地元气的速度要快一些。嘉里城内的天地元气十分浓郁。而且，唐三在进城之后就发现，在这城中，不同地方的天地元气浓郁程度还是不一样的。像他们住的这里，属于较为稀薄的地带。

一夜无话。第二天一早，王延丰和唐三吃过早饭之后就离开了小旅店，前往风狼族的祖宅。

风狼族的祖宅坐落于嘉里城较为核心的区域。这座盆地城市也相当大，在街道上又不能奔跑。足足走了两个多小时。远远的，唐三就看到了风狼族祖宅的所在地。

之所以一眼就能辨别出，是因为那高高的院墙之上，有着一个巨大的青色狼头标记。

这个狼头的直径足足超过三米，在那高大的院门顶部极为显眼，淡淡的青灰色光芒散发出来，令周围空气中的风元素明显变得浓郁。甚至隐隐有气流向外荡漾、排斥着所有靠近院门的存在。

这竟然是一整块的风灵石，足有直径三米的风灵石，这要多重啊！

从外面看，风狼族祖宅的院墙向两侧延伸开来，至少有百米开外。高达十米的院墙将里面的一切遮盖的严严实实，从外面根本无法看到。

才来到院墙附近，无形中仿佛就有威压出现，令人呼吸困难。

王延丰带着唐三延着院墙前行，当他们靠近大门的时候，几名应该是四阶左右的狼妖拦住了他们的去路。

负责守卫在大门外的，一共有四名狼妖，身高都在两米二开外，显然是四阶层次的存在。

王延丰第一时间就释放出了自己的风狼变，身体膨胀，双眸之中，散发出青碧色的光彩，显现出自己身为风狼族附庸的身份。

“来干什么的？”一名风狼族狼妖冷淡的说道。

王延丰赶忙道：“我们来自于风狼镇，这次是来给族主大人送上今年贡品清单的。还要麻烦您通报。”

一听他是来送贡品清单的，那风狼族的狼妖脸色缓和了几分，道：“直接跟我进来吧。”一边说着，他率先向里面走去。

王延丰赶忙跟上。

就在唐三也准备跟上去的时候，一只属于狼妖的大手却拦在了他面前，“这小子就别进去了。小屁孩儿进去干什么？找死吗？在外面等。”

唐三一愣，看向王延丰，王延丰也没想到会是这样，显然这应该是因为唐三年纪太小，让这些狼妖不太看得起的缘故。

王延丰赶忙道：“唐三，那你就在外面等我吧。去那边等。”

在风狼族祖宅门前是一片较为开阔的地方，就像是一片小广场，小广场中央有一株巨大的古树，参天古树至少需要十几个人合抱，巨大的树冠带来大片树荫。

这个地带乃是整个嘉里城最核心的地段，之前王延丰就告诉过唐三，几乎几个大族的祖宅都在这片区域之中。

王延丰向唐三使了个眼色，意思就是让他去大树那边等，不要在这些狼妖面前晃悠，以免被他们过多的盘问或者是厌烦之下对他做什么。

唐三老老实实的答应一声，转身向远处走去。

那些狼妖们显然也没将他当成一回事儿，为首的那个径自带着王延丰进祖宅去了。

唐三不禁有些无趣，他本来还想到风狼族祖宅之中去看看，感受一下高层次风狼族狼妖的能量层次，也观察一下地形，为自己未来有可能前来偷盗风狼血脉做个准备。却没想到连门都没进去。

径自走到大树下，巨大的树冠覆盖着广阔的面积，这里的空气也变得越发清新了一些。

在这片嘉里城的核心区，就连妖怪族经过的都很少，远处还有其他的大宅。为了不让那些看门的狼妖更多的关注自己，唐三索性绕到大树的另一侧，找了个地方坐下来等待王延丰。

当他来到大树另一侧的时候，刚刚坐定，就看到远处路边，有一个看上去不大的店铺。

这里还有店铺的吗？

这个店铺看上去是分前后进的，前面是一个铺面，后面似乎是住的地方。

铺面上挂着招牌，招牌上写的是：美公子奶茶店。

第30章 我不是小舞，我是美公子

卖奶茶的么？奶茶是什么？

在唐三前世的那个世界中也没有这种东西，来到这个世界就更没见过了，看起来，应该是一种喝的东西。

这边虽然经过的妖怪族虽然不多，但别说，这奶茶店的生意还可以，门口络绎不绝的会有妖怪族经过，买上一杯。那杯子看上去还不小。

唐三凝聚目力，眼中紫光闪过，运转紫极魔瞳向那奶茶店看去。当他看清时顿时面露惊讶之色。

在那店铺中经营的赫然是两名女子，人类的女性。

一名年纪略大一些，看上去三十岁左右的样子，相貌极美，黑发、黑眸，脸上始终带着淡淡的微笑，眼神透出一种很容易让人有亲近感的温柔。

可以说，这是唐三在来到这个世界所见过的最美的女性了。而在她身边的女子年纪则是小一些，看上去十六、七岁的样子，相貌也算清秀。帮着忙前忙后的。

人类附庸？竟然能够在这嘉里城的中心地带经营店铺吗？而且，看上去前去购买那个奶茶的妖怪族似乎都没有对她们有什么歧视，全都是买了就走。用的应该是最低等的妖币。显然奶茶的价格不贵。有的妖怪甚至会多买几杯。

美公子奶茶店，这位年长一点的女人，就是美公子吗？名字起的有意思，而且也算是实至名归了。

唐三摸了摸身上，之前王延丰给过他一些妖币，用风灵石制作而成的，基本上蕴含的能量就是妖币层次的。

他内心之中不禁有种冲动，也想要去买一杯那个奶茶尝尝。人类店主让他无形之中就有一种亲近的感觉。

自从来到这嘉里城之后，他内心之中一直都有种紧绷的感觉。此时看到眼前这个店铺，不自觉的就在想，那个奶茶，会是什么味道的呢？

四下看看，没有什么妖怪族出现，美公子奶茶店也刚刚送走了几名妖怪族的客人，暂时出现了空档。

唐三深吸口气，摸出一枚风灵石做成的妖币，加快脚步走了过去。这还是他来到这个世界上，第一次准备用这个世界的货币来进行交易呢。

伴随着他的一步步前行，距离美公子奶茶店也是越来越近了。一股淡淡的奶香从奶茶店之中漂荡而出，钻入鼻端，令他不禁吞咽了一口口水。

眼看着，距离美公子奶茶店就只剩下十几米的距离。

离得近了，他也更能看清楚奶茶店之中的情况，那名美妇和小姑娘都在忙碌着。而就在这时，从里间又走出来一人，来到那美妇身边，微笑着向她说着什么。

唐三的脚步也就在这一瞬间嘎然而止。他整个人完全僵硬的站在那里。

在这一刹那，他只觉得自己全身的毛孔仿佛都炸开了一般，眼睛瞪得大大的。身体僵硬的已经完全不受自己控制。周围的世界在这一瞬仿佛已经彻底隔绝开来，在他眼中，在他心头，都唯有那巧笑嫣然的身影。

她看上去只有十二、三岁的样子，身材娇小匀称，一头黑发整齐的披散在脑后，在那粉嫩的面庞上五官点缀的却是如此精致，她完美的继承了美妇所有的优点，却多了几分活泼与古灵精怪的味道。黑色的大眼睛眨动的时候，长长的睫毛轻微的震颤着。

是你吗？

是你吗？

是你吗？

石化一般的唐三，鼻子之中唯有酸楚，在这一瞬，所有的一切似乎都已经不重要了。在他眼中，就唯有这一道身影。

尽管和以前的相貌有所不同，尽管连气质都发生了变化。可是那铭刻在他神识深处的烙印，却清晰的将这道身影嵌入到他心中。

唐三无论如何也没想到，自己会如此顺利的见到她。在这一瞬，他对这个充满恶意的世界再没有半分的抵触，此时此刻，在他内心深处唯有感恩。

他的心在颤抖，他的身体根本无法移动半分。是的，是她，是她啊！

前世的种种，疯狂的在心头流过。这是夙世的姻缘，这是他内心唯一的追寻。

他就站在美公子奶茶店前十几米外，店内的三人自然也看到了他。

美妇有些惊讶的看着目光呆滞的唐三，在他身边的少女自然也看到了。少女皱了皱眉，美妇却对她说了句什么，然后指了指唐三。

黑发少女点点头，然后就在唐三的视野中消失了。

唐三一直僵硬的身体下意识的向前跨出一步，张开嘴，差一点就喊出一声：别走。

伴随着那身影在他眼前的消失，内心之中，瞬间充斥着强烈的空虚。

“喂，给你喝！”就在这时，悦耳的声音在耳边响起。

唐三一呆，他缓缓的扭过头，他僵硬的身体开始颤抖，轻微的颤抖着。

那一道熟悉而又陌生，那令他魂牵梦萦的人儿，赫然就已经在他面前。

一个杯子递到了他面前，带着淡淡的奶香与茶香，黑发少女看着唐三呆滞的样子，不禁再次蹙眉。

她一把将手中的奶茶塞到了唐三手里，没好气的道：“别看了，快点走吧。”

两人之间的距离是如此之近，唐三的声音有些颤抖，“小、小舞……”

黑发少女愣了一下，然后扭头看向奶茶店的方向，美妇向她招招手，道：“小美，回来吧。”

“好的，妈妈。”少女答应一声。转身往回走。

唐三拿着在他手中伴随着身体颤抖而震颤的奶茶，下意识的往前跟了一步。

正在这时，黑发少女回过身来，向他说道：“你认错人了，我不是小舞。大家都叫我美公子！”

手中握着从杯子上传来暖热的奶茶，唐三张了张嘴，却发现自己的声音已经完全哽住，竟是一个字都说不出来。

来到这个世界已经有九年的时间了，九年中，他见到了人类在这个世界的悲苦，失去了在这个世界生他的母亲，随时都有面临被妖怪族杀死的危险，也从王延丰老师家里获得着温暖，这一切都不断的触动着他的内心。

可是，他却从未像眼前这样激动过，三世为人，他经历过太多、太多。可是，当他今天再见到自己的至爱，时隔九年，经历了无数的思念与担忧之后，终于又见到了她，这一刻，他的情绪再也无法控制，泪水在那美公子重新走回店铺的时候再也控制不住，奔涌而出。

此时此刻，在他脑海中，浮现着的，是上一世和她之间的种种，浮现着她上一世的巧笑嫣然。

两道相貌并不相同的身影，此时此刻却在他的脑海中缓缓的重合。

第31章 没有什么比这更美好

阳光仿佛都变得更加明媚了，周围的空气也似乎越发的清爽起来。这个对人类如此不友好的世界，在这一刻对于唐三来说却是如此的美好。

他终于还是找到了自己妻子的转世之身了。这比他预料中要容易的太多、太多。没有经历辗转，也没有走遍大陆，他就已经找到了她，还有什么比这更美好的事情吗？

小舞、小舞，美公子、美公子！

此时的美公子已经回到了店铺之中，她的母亲正对她说着什么。美公子有些讶异的朝着外面的唐三看来，刚好看到了泪流满面的他。

美公子那双漂亮的大眼睛之中多了几分疑惑，而她的妈妈却是朝着唐三善意的笑笑，用手作出一个举杯的动作，示意他喝奶茶。

唐三的情绪终于渐渐收歇，在这一瞬，他的神识都在颤抖着啊！

手也在颤抖，但他却小心翼翼的不让一滴奶茶溢出，将那似乎是用木皮制作而成的杯子送到自己嘴边，喝了一口。

淡淡的奶香混合着淡淡的茶香，还有一股清甜的味道顺后而下。

暖热的奶茶，令他整个人的身体都温暖起来，就像他已经重新被装满的心。

这一刻，他的心不再空荡，不再徘徊，他又找到了那属于自己的夙世因缘啊！还有什么比这更美好的事情吗？

他甚至在内心之中第一次对狼妖有了感激的情绪，正是因为那些风狼不允许自己进入风狼族祖屋，才有了遇到美公子的机会。所有的一切，都是最好的安排。

再次喝了一口奶茶，擦掉了脸上的泪水，唐三转过身，重新走到那株大树之下坐了下来。

手中的这杯美公子奶茶是他来到这个世界上喝过的最好喝的饮品，泪水不再，淡淡的微笑却已经浮现在面庞之上。

找到她了，没什么比这更美好的事情了。

他就这么远远的看着那奶茶店，远远的看着在店铺中忙碌着的美公子母女。这一世，她是人类了。

九年来，每天都在修炼，唐三真正会去动脑思索的时候不多。因为他知道，想要去寻找自己妻子的转世，首先需要自己变得强大才行，而此时此刻，他的大脑就像是重新复苏了一样。他需要考虑的，是如何让自己能够尽快的来到她的身边，贴身保护她的一切。让她重新的爱上自己，真正的和自己走在一起。没有什么比这对他来说更迫切的事情了。

无论你是小舞也好，是美公子也罢，你都注定，只能成为我的妻子。

正在这时，身边传来略带诧异的声音，“唐三，你这喝的是哪来的？”

唐三这才从思绪中惊醒，起身看时，见王延丰已经来到了身边，从他的神色就能看得出，这次的任务应该是顺利的完成了。

唐三指了指远处的美公子奶茶店，“老师，您见过这家店铺吗？奶茶，很好喝。”

王延丰怔了怔，摇摇头，道：“这边是嘉里城的核心区，我也很少来。每次来，也是快速到祖宅那边办事之后就离开。我们走吧，这边生活着的妖怪族贵族可不是好脾气的。”

“嗯。”唐三点点头。但他又突然响起了什么似的，“老师，您等我一下。”

一边说着，他就快速的朝着美公子奶茶店的方向跑了过去。

来到奶茶店的铺面前，此时的美公子似乎正在里面清点着货币，对妖币进行分类，她妈妈刚刚送走了一名妖怪族的客人。

“怎么了年轻人？奶茶好喝吗？”离得近了，唐三更能感受到美公子母亲的美，那是一种令人如沐春风的温柔之美，眼神中仿佛都带着淡淡的暖意。

唐三摸出自己仅有的那一枚风灵石妖币，放在了桌子上，“阿姨，奶茶很好喝，谢谢您。这是钱。”

“送给你喝的，不要钱。”美公子母亲柔声说道，“快点离开这里吧，这里经过的妖怪性格都不会太好。”

“阿姨，要给钱的。谢谢您。还有，我叫唐三。”当他说出我叫唐三这几个字的时候，目光是看向美公子方向的。

而此时的美公子却是侧背部对着他这边，并没有什么反应。

唐三又深深的看了她一眼，远处已经传来了王延丰的呼唤声。

尽管心中带着千般的不舍，万般的留恋，可他还是只能快步离去。

美公子的妈妈有些诧异的看着这个孩子，以她的阅历，当然能看得出唐三看着美公子的目光不一样。

自己的女儿虽然年纪小，但有多好看她很清楚。只是，面前这个人类的男孩儿，看着她不只是欣赏和迷恋，而是有一种特别深邃的情感蕴含在其中，甚至在他的眼角处还有泪痕。这是……，触景生情了吗？

唐三重新回到王延丰身边，将最后的一点奶茶喝掉。却是依旧拿着空杯，轻轻的握着，不舍得放开。只因为这杯子是她拿过的，上面留有一丝她的气息。

“你没事吧？”返回酒店的路上，唐三一直都跟在王延丰身后，没有来时的左顾右盼，只是低着头，以一种作为附庸最标准的方式走路。

王延丰自然感受到了他情绪上的变化，回到酒店之后，就关切的问道。

“我没事老师，我现在很好。真的很好。”唐三展颜一笑，那是发自内心的笑容。

王延丰看着他脸上的笑容，微笑道：“看来，那杯奶茶对你的触动不小啊！是的，在这个世界上，虽然有无数的恶意针对我们，可是，也依旧还有美好。在你的人生中，哪怕每天都要面对恶意，可是，我们的内心还是应该只留存那一份份美好。唯有如此，你才能心向阳光，才会永远有希望与幸福的感觉。”

毫无疑问，他这番话也是有感而发，而唐三心中，又何尝不是深以为然呢？

“正事办完了，我们还可以在城里停留两天。我带你四处去转转？”王延丰微笑道。他这次的任务完成的很顺利，风狼族主批准了贡品数量。回去之后他也能和风狼领主顺利交代了。

唐三道：“老师，嘉里城有什么热闹的地方吗？我想去看看。”

王延丰道：“去热闹的地方倒是没什么，但还是我说的那样，要谨言慎行。要跟在我身边。”

“好的。没问题。”唐三毫不犹豫的答应一声。

王延丰道：“我也好久没来了，我去问问你鬼姨。”

当他找到鬼鬼，说打算带唐三去热闹点的地方时，鬼鬼道：“热闹的地方自然是有的，而且有不少。对了，距离咱们这里不远，有个地方可以去看看，今晚正好是个好时机。是一年一度的嘉里城碰撞大赛。不只是嘉里城内的妖怪族会参与，周围一些强族驻扎的村镇也会有人参与。”

“碰撞大赛是什么？”王延丰好奇的问道。

第32章 碰撞大赛

鬼鬼道：“所谓的碰撞大赛，就是比赛双方在距离三十米的情况下同时启动，撞击向对方。碰撞后谁后退的多，谁就输了。反之则获胜。不同等阶的妖怪族分为不同的组别。一般来说是三阶起步。最高到六阶。是年轻一代妖怪族的盛会。之所以限制到六阶，是因为六阶以上的强者碰撞，很可能会造成不必要的死伤。还有就是到了六阶以上，对这种类似于游戏式的比赛也没有什么兴趣了。”

“这个倒是有点意思。但不同种族的特性不一样，肯定是那些身材强壮的种族占优势一些。”王延丰微笑着说道。

鬼鬼道：“我去看过一次，其中还是有些技巧的。这样吧，现在时间也不早了，咱们吃过晚饭再去。应该刚好能赶上碰撞大赛开始。”

唐三和王延丰今天去风狼族祖宅，来回路上就用了四个多小时，再加上在那边耗费的时间，回来的时候都已经是下午了。

对于前往观看碰撞大赛，唐三当然没什么意见，尤其是这大赛正好是三阶到六阶的妖怪进行碰撞，也恰好符合他的心意。

见到美公子之后，他的思路活泛起来，内心之中第一个念头，就是变得强大的迫切感。比之前更加强烈的迫切。

美公子奶茶店开在嘉里城的核心地带，在那里，肯定不缺少八阶、九阶的强大妖怪。好不容易找到了她，没有什么比守护她的安危更重要的事情了。而想要守护她，那么，首先自己就要变得强大才行。仅仅凭借现在才只有四阶的实力显然是远远不够的。

唐三所修炼的玄天功和这个世界妖怪族血脉能量之间的关系，经过了这么多年，他已经基本摸清楚了。玄天功拥有吞噬和转化的能力，可以将外界吸收来的能量转化为自己的力量，并且将血脉烙印留在自己的身体之中。通过烙印，可以反向转化玄天功进行释放类似的能力。

而烙印越强，转化的时候，唐三也就能转化出威力更大的技能。留在他体内的妖怪族血脉烙印，就像是这些技能不同等级的许可。他不只是要提升玄天功，还要将烙印的层次提高起来，才能施展更强大的能力，自身也才能具备更强的实力。

根据唐三的研究和感受，至少在他玄天功突破第九重之前，恐怕都要是以这样的方式进行修炼。

这样一来，他想要快速提升自己最好的办法，就是多具备一些技能。

这个世界的人类，如果是传承了妖神变血脉的话，只能具备一种能力。但他通过玄天功的吞噬却不受到这个限制，完全可以具备多种能力。技能越多，在合理搭配的情况下，实力自然也就越强。

而城里热闹的地方，他浑水摸鱼，去尝试吸收一些低阶能力的机会就会变多。他需要多拥有一些来自于妖怪族血脉之力的技能。来增强自己。同时，吸收的这些能量转化为玄天功的功力，也让他能更快的提升自身。

对于修炼，唐三今天可以说是来到这个世界之后最积极的一天。四阶不够，五阶不够，至少要尽快修炼到九阶，让自己的神识重新可以得到提升，重建神识、重聚神力。唤醒一些这个世界上没有，而前世拥有的能力，这才能真正的保护美公子啊！

休息一会儿，吃了晚饭。鬼鬼换了一身相对华丽一些的衣服，这才带着王延丰和唐三出门。

之所以要穿的华丽一些，是因为这个世界也同样是以貌取人的。作为附庸种族的人类，在大城市中被敌对的情况其实也不算多，只要不主动挑衅，一般妖怪族也不会对他们如何。毕竟，妖怪族也需要附庸来服侍。人类可以说是所有附庸种族之中最为聪明的，虽然实力不强，可做一些较为复杂的事情就要比其他附庸种族好得多。

碰撞大赛的层级并不算很高，毕竟只是六阶以下的妖怪族参与的。绝大多数都是年轻人。而且奖励相对来说也不算太丰厚。

第一名的奖励是五枚元素币。元素币的购买力虽然非常惊人，但对于大多数财大气粗的妖怪族来说，也不算是巨额财富。

而且，这还是六阶第一名的奖励。低阶的奖励就要更少一些。五阶的冠军奖励是四枚，四阶的三枚，三阶的冠军就只有一枚元素币奖励了。

只有靠后的名次则都是灵犀币的奖励。

要知道，货币体系之中最高层次的是紫金币，第二层次的是天宇币。都没有出现在奖励之中。可见这比赛更多的是一个热闹的事件而已。

举办碰撞大赛的地点，是一个广场。广场周围都是林立的各种店铺，贩卖各种物品的。

如果是在碰到美公子之前，唐三可能会对这些店铺更加感兴趣。因为这对他了解妖怪族会有很大的帮助。

但现在的他，却是对碰撞大赛更感兴趣一些。

此时，广场上的妖怪已经聚集了足有数千之多。最中央是一片空地，被隔绝开来。负责隔绝的，是嘉里城的嘉里卫士。嘉里卫士并不是单一的一个种族，而是各族都会被选拔的。想要成为嘉里卫士，至少也要是四阶以上的实力。在妖怪族，军队体系都是以城为单位的，七座主城都有自己的卫士。而在军队之中，修为越强，自然职位就越高。四阶只是最普通的嘉里卫士。可见在这妖精大陆上，妖怪族和精怪族的实力有多么强大。

人群之中也不乏一些附庸种族，其中，人类附庸是数量较多的。一些人类附庸都是跟随在妖怪身边，显然是这些妖怪的跟班。

这时的大赛还没有真正开始，天色渐渐暗了下来，但在广场四周，却有着一根根巨大的木柱竖起，上面有散发着光芒的矿石，照亮了广场。

这里的气息比较驳杂，因为有太多不同种族的存在，但灵气却是相当浓郁的。

唐三跟随着鬼鬼和王延丰来到比赛场地边缘的一个角落，好不容易才找了个地方站定。在这边，大多数都是附庸种族。

进行比赛的场地，直径大约在五十米左右，圆形的场地周围，被嘉里卫士分割开。

在场地的一侧，有一张台子，台子上放着的，是钱币。

元素币唐三还是第一次见到。不同元素的元素币都散发着不同的光芒。将旁边的灵犀币完全掩盖了下去。在这夜晚之中，格外明显。

灵犀币看上去是暗银色的，看上去古朴内敛，虽然没有元素币那种在光芒照耀下散发出的宝光，却隐隐却带给唐三几分奇异的感觉。

“碰撞大赛，即将开始！”一个洪亮的声音骤然响起。

第33章 我要参赛

顿时，在这比赛场地周围的妖怪们，一个个都发出了震耳欲聋的欢呼声。令唐三有种仿佛进入了兽群一般的感觉。

一个身材雄壮的巨汉走进了内圈，他直立而行的庞大身躯足有四米高，极其的强壮，全身都透露着狂暴的气息，黑色毛发布满全身，上身没有衣服，只有一条皮裤紧绷在腰间。

胸口处有一个巨大的白色毛发形成的V字纹路。

从他的外形上，唐三就能判断出，这位应该是一头熊妖。熊妖也分多个种族，具体是哪一族他就不知道了。

“这是暴熊族。熊妖中的强战种族，仅次于熊妖之中最强的王族。天赋异禀，力大无穷。成年的暴熊族天生就是六阶强者了。”鬼鬼低声说道。

暴熊族。唐三在心中暗暗记住。成年六阶。这些强大的妖怪种族确实是强横啊！

那暴熊族的熊妖此时已经站在了比赛场地的最中心。仰天发出一声怒吼，那强大的声浪，竟是将周围所有的欢呼声全都压制了下去。

“至少是七阶。”王延丰低声说道。

这显然是暴熊族之中的精英存在了。

“碰撞大赛，老规矩。碰撞点，依旧是我脚下的这个圆圈。以圆圈的边缘为碰撞后测量的起始点。谁距离边缘更近，谁就是胜利者。”暴熊族壮汉沉声喝道。

唐三这才注意到，在他脚下大约有一个直径三米的圆圈。也就是说，双方同时加速，冲向对方，要在圆圈内产生碰撞。碰撞之后，谁被撞飞的远，谁就是获胜者。

这也意味着，谁的速度快一些，在圈内冲进去的更多一些，相对来说就会占点便宜。

所以，这不只是力量的比拼，也是速度的比拼。

“三阶的可以去报名了。谁能连胜十场，或者不再有挑战者，就是今天的胜利者。”暴熊大手一挥，就宣布了这碰撞大赛的开始。

唐三向身边的王延丰问道：“老师，在碰撞大赛中，双方碰撞的时候，能使用技巧么？譬如用天赋技能攻击对手之类？”

“当然可以。妖怪族最崇尚武力，碰撞大赛虽然是最简单的比拼，但只要你有本事，什么能力都可以用，为了胜利可以不择手段。妖怪族的规矩一直都是只看胜利者是谁，不问过程。”

唐三恍然的点点头，略微思索了一下，道：“老师，那我可以报名吗？”

“嗯？”王延丰一愣，鬼鬼也是瞬间看向唐三。

“你要报名？”鬼鬼的声音略微提高了几分。

“我想试试。可以赢钱。”唐三指了指远处桌案上的胜者奖励。

王延丰看向鬼鬼，鬼鬼眉头微蹙，道：“附庸种族也是可以参赛的。但一般来说，很难和妖怪族相比。而且，对附庸种族，他们的下手会更狠，毫无顾忌。击杀了也是活该。你真的要尝试？”

唐三点点头，道：“我想试试。老师，我有一定的把握。就算不能获胜，应该也不会吃亏。”

王延丰对他的能力还是很有几分了解的，“可在力量上，你……”

唐三毫不犹豫的道：“以巧破力。既然碰撞大赛不计较过程只看结果，那我就有机会的。”

如果在今天遇到美公子之前，他一定不会考虑去参加什么碰撞大赛，在没有真正城墙起来之前，韬光养晦才是最好的选择。

可是，今天见到了美公子，他的内心之中却充满了斗志。时不待我，不能再佛系的修炼下去了。哪怕是冒险一些，他也要尽快让自己变得更加强大。唯有如此，他才有机会尽早的来到美公子身边，守护着她。

鬼鬼低声道：“太冒险了吧。无论胜负，都不是太好。”

唐三从怀中摸出一块布帕，这是他从旅店之中带出来的。他将布帕折叠成三角形，然后蒙住脸，在脑后系上，遮盖住了自己的样貌。

“老师，鬼姨，我参加比赛结束之后，会自行回去。你们不用管我。这样就不会暴露了。”唐三说道。

王延丰想了想，道：“去吧，一切小心。你打算报名三阶还是四阶？如果三阶的话，可以适当的隐藏实力，应该也不会被发现。”

唐三却道：“还是四阶的吧。四阶的奖励更多一些。老师，那我去了。”一边说着，他一矮身，就钻进了身后的人群之中。

“你真的让他去参赛？”鬼鬼有些不可思议的看向王延丰，“还有，四阶是怎么回事？他真的有真正四阶的实力吗？”

王延丰点点头，道：“这孩子不能以常理来判断。他虽然只有九岁，但比同龄的孩子沉稳的多。虽然他才跟我学习了一年，但他却始终给我一种做什么事情都一定会有把握的感觉。他应该有自己的打算。”

这一年来，他一直在教导唐三五人各方面的知识，但是，也正因为唐三教给他的一些东西，让他的实力有了明显的进步，已经摸到了四阶巅峰的边缘。这才短短的一年啊！这在之前是完全无法想像的。

所以，他对唐三和对其他四个孩子的情感是不一样的。而唐三晋升到四阶他也是清楚的。九岁四阶。哪怕是在天赋异禀的妖怪族之中也是极为罕见的。除了那些天生就特别强大的种族。风狼族之中，反正他没见过九岁就能达到四阶修为的存在。也就是说，唐三这个拥有风狼变的孩子，在天赋上甚至超过了风狼族。

作为附庸种族，正常情况下是根本不可能出现这种情况的，由此可见，唐三是何等的天赋异禀。

甚至连王延丰自己都不完全了解自己这个弟子究竟现在是什么样的实力。实战课，唐三基本都是不怎么参加的。今天唐三主动要求参加碰撞大赛，在这危险程度并不高的比赛之中，他也想看看，唐三究竟能做到什么程度。

唐三在人群中穿梭，刚刚他已经弄清楚了大赛的奖励规则。无论是几阶的比赛。只要获胜一场，都可以获得一枚灵犀币。这个奖励对于附庸阶层来说，绝对是天价了。

所以，当他到了一旁报名的地方时，看到竟然有不少人类的附庸以及其他附庸种族也在报名。显然是想要博取一场胜利从而获得灵犀币。

而每一阶的比赛中，只有最后的冠军才能拿到元素币。越高阶，元素币的奖励也就越多。

在获得元素币奖励的时候，还可以挑选和自己属性相合的元素币。

唐三前来参赛，当然不是为了这些钱币的。最重要的是，他想要在这种可以同时遭遇到多种种族的比赛之中，趁机吸取对方的血脉之力化为血脉烙印。促进自己玄天功的修为，同时，也用来增加血脉烙印带来的各种技能。

不同的技能都有不同的作用，不同的妖怪族天赋技能都各有威能。技能越多，他的可操控性自然也就会越强。

像他现在的风狼血脉所带来的风刃，威能大约是四阶，而闪豹族的豹闪其实应该是三阶，还没达到四阶的程度。毕竟，当初诸嘉鑫在遇到他的时候已经重伤了，所以血脉之力较弱。

这些血脉印记可以通过吞噬更多的同类型能力来进化，这一点通过对风狼族的试验唐三已经完全可以肯定了。

所以，他来参赛的最重要目的是吞噬妖怪族的血脉之力，从而增强自身实力。

第34章 大赛开始

在唐三这边排队报名的时候，三阶的比赛已经开始了。他个子矮，周围人多，看不到里面的情况。但却能够听到一声声欢呼以及沉重的碰撞声。

这碰撞大赛进行的速度自然是极快的，双方就是加速，冲击、碰撞，确定胜利者。然后获胜者可以选择是否进行下一轮。

报名的附庸和妖怪虽多，但速度倒是挺快的。当轮到唐三的时候，他也不禁有些无语了。

这报名方式不要太简单。桌子上有号牌。号牌上写着几阶以及第几号。报名者只要拿上一块号牌，就可以去参赛了。都不需要进行登记什么的。

这毕竟只是妖怪族民间的一种娱乐性比赛，又是六阶以下的，自然没那么多规矩。

领号牌的地方，甚至连个工作人员都没有，随便拿。但拿到号牌之后，就要到另一边去直接排队。也就是说，只要你领取了号牌，就要进去碰撞一下，不能拿了不参赛。

负责维护秩序的嘉里卫士看到唐三这身材瘦小的人类孩子也拿了号牌过来的时候，不禁有嘉里卫士怪笑一声。却是没有人阻止他。

唐三不用想都知道，这些眼神中带着不怀好意之色的嘉里卫士，是等着看自己被撞的筋折骨断的样子。

无论是在他身前，还是在他身后的妖怪族，身材都极为高大，遮挡着他的视线。这些妖怪甚至都没有看到身高只有一米三不到的这个人类附庸。他们的视线根本都不会降到这么低。

唐三探出头，从人缝中看向碰撞大赛场地。

此时，三阶的比拼已是如火如荼。

地面上已经有了不知道是什么种族的鲜血。一次碰撞刚刚结束，那是一头高度只有不到两米，但明显也是暴熊族的妖怪。看上去应该是幼年的暴熊族，而它的对手，则是一只类似于蜥蜴一般的存在。

双方碰撞的时候，那蜥蜴突然身体下沉，猛然转身，尾巴朝着那暴熊的腿部扫去。

但是，这暴熊却是在进入撞击圈的瞬间腾越而起。后肢狠狠的揣在那蜥蜴身上。直接将那蜥蜴妖踹的飞了出去。都撞击到围观的人群周围，被嘉里卫士挡住才停下来。

蜥蜴身上明显有骨折的声音传来，而周围妖怪族，尤其是暴熊一族的欢呼声却是变得异常响亮。

胜者为王，这就是妖怪族的理念。

这头看上去不大的小熊，却是极为威猛，不只是力量强悍，而且还具有相当程度的技巧。在接下来的几轮，无论是正面硬碰，还是用技巧去碰撞，都占据了上风，连续获胜。

唐三通过观察出现，这暴熊族的幼熊，天赋能力应该是类似于狂暴之类的能力。每当它全面发力的时候，身体会有所膨胀，毛发乍起，力量明显变强。原本棕褐色的眼睛会变成红色。

一头类似于豪猪类的妖怪在和他正面碰撞的时候，直接被他用肩膀撞击的飞了出去。虽然豪猪的獠牙也在他身上留下了两道伤口，但力量上却明显处于下风。

这暴熊族的幼熊虽然是三阶，但实际上，战斗力决不逊色于四阶的实力了。这就是不同种族的种族天赋不同。

这还是唐三第一次见到这么多妖怪族。他仔细的观察着每一种妖怪族的能力，记忆着它们的能力特性。同时也在内心之中分析着，这些能力对自己是否有用。

他现在对玄天功和这个世界的妖怪族血脉之间的联系已经有了比较准确的判定。但唯一让他无法判断的就是，自己在未来不断吞噬的过程中，究竟能够积累多少种血脉。也就是说，自己的玄天功，究竟能够保存几种妖怪族的血脉烙印。这个和玄天功的层数有没有关系。

他现在只有两种，风狼变、闪豹变。所带来的能力就是风刃和豹闪。

这两个能力一个是增幅速度的，一个是远程攻击，都相当有用。前提是能够不断的提升上去。他相信，自己应该不是能无限的去提升自身所吞噬能力的。一定会有数量限制，而这个数量是多少，他现在并不清楚。他隐约有个猜测，但也需要通过实验来证明自己的猜测是否正确。

三阶最终的获胜者，就是这头幼年暴熊。当他战胜了十个对手的时候，在场地中央不断的发出着咆哮。最终，他选择了一枚火元素币和一枚土元素币。再加上十枚灵犀币作为自己的获胜奖励。

那位主持碰撞大赛的暴熊，直接将这小暴熊高举过头，大声的站在场地中央咆哮着。

“这是我儿子，我儿子！你们看到了吗？我儿子，三阶第一！吼吼吼！”

欢呼声、咆哮声，令大地都似乎在随之震颤。附庸种族们在这种场面下，都是不敢出声，甚至是瑟瑟发抖。

参加比赛的附庸种族几乎都是参加三阶比赛的。唐三看到了至少有七个重伤的，其中有两个能不能活下来很难说。

三阶结束，就轮到了四阶的比拼。

一头身材雄壮的猪妖缓缓走进了场地。它全身生长着铁黑色的毛发，猪头特别硕大。身高两米左右。后背极为宽阔。显现着它惊人的力量。两根粗壮的獠牙突出口唇。凶恶的咆哮着。

豪猪族，天赋能力是罕见的两个。是的，妖怪族的天赋能力并不是都只有一种的。

这一点王延丰给他讲过，但也不是说能力多就一定强。但相对来说，那些顶尖的妖怪族、精怪族的天赋能力都有多个。

这豪猪族的天赋能力就是两个，冲撞和背刺。

豪猪族背后有尖刺可以喷射而出，冲撞能力就顾名思义了。越是强大的豪猪，背后的尖刺数量就越多。

眼前这头四阶豪猪，背后尖刺就有八根之多。当它走到场地之中的一侧站定时，背后的八根尖刺就已经缓缓竖起向斜前方，背部鼓胀，似乎就是随时要喷射而出似的。

对豪猪族的天赋能力，唐三一点兴趣都没有。别的种族就算了，他可不想做一头猪。无论是冲撞还是背刺，都不是他想要的能力。

而这头四阶豪猪的对手，则是一头闪豹。是的，这还是唐三第一次看到闪豹族的族人出现在今天的碰撞大赛上。之前的三阶都没有闪豹。

闪豹更擅长的是速度，正面碰撞并不是它们所擅长的能力，所以，在之前的比赛中，并没有闪豹族出现。

而此时出现的这头四阶闪豹，身材修长，大约也有两米左右的身高，说不上魁伟，但眯起的双眼却隐隐有阴狠的光芒闪烁，口唇下的獠牙向下突出。看上去有些消瘦的身体却有着紧绷的肌肉，显现出强大的活力。

“开始！”伴随着主持比赛的暴熊一声怒吼，双方同时从两侧发动。

闪豹的速度极快，闪电般冲向对手，几乎是在一瞬间就到了碰撞圈内。

而那豪猪族在狂奔的过程中，背后的八根尖刺却已是毫无保留的喷射而出。

当这豪猪妖怪发射出自己的背刺时，唐三不禁对它有种刮目相看的感觉。

这豪猪射出的背刺，并不是针对那豹妖的。而是发射向其他方向。但这八根背刺，却封死了闪豹所有可以闪躲的路线。

第35章 唐三出场

豪猪的正面冲撞力有绝对的信心能够击溃闪豹。但他怕的，是闪豹的速度能力。一旦闪豹对它的正面冲撞进行闪避，那么，它在全力加速的情况下一定会冲出很远，从而输掉比赛。

如果说豪猪、暴熊这些种族都是碰撞大赛之中的强力种族，那么，以闪豹为代表的，就是技巧一派。

力量遇到技巧，自然是先要努力的限制对方的技巧。

按照规则，冲入内圈的三秒内必须要发生碰撞，然后就要评测最终的获胜者。豪猪的冲撞并不是全速的，因为哪怕不是全速，以它的皮糙肉厚，也足以在正面碰撞中获胜。唯一需要考虑的就是对方闪避。而它的背刺又限制了这一点。

四阶闪豹面对那八根背刺并没有慌张，前冲的速度依旧很快。它就是那么笔直的向前狂奔，仿佛根本就没看到那八根背刺似的。而八根背刺只要它不向周围闪避，也根本不会命中它。

双方眼看着就到了碰撞圈。

唐三眼中紫意闪烁，在他眼中的一切仿佛都变得缓慢了似的。豪猪的獠牙已经抬起，而闪豹看上去笔直前冲的身体黄光闪烁，豹闪能力发动。

双方的身形，几乎是瞬间交错而过。

“砰”的一声，豪猪冲出了碰撞圈，而闪豹的身形却是笔直向上腾起，在空中一个翻滚，然后就稳稳的落在了碰撞圈中心。

毫无疑问，是这头四阶闪豹获得了比赛的胜利。

大多数妖怪族都没看清楚碰撞那一瞬发生了什么，因为闪豹的速度实在是太快了。当它获胜之后，诧异的声音顿时响成一片。

但唐三却是看的清楚。当双方即将碰撞的时候，那闪豹几乎是在间不容发的瞬间腾身而起，几乎是贴着豪猪的獠牙掠过。然后它的后肢就狠狠的蹬在了豪猪的背上。

豪猪虽然没有全力冲锋，但也是开启了冲撞能力的，在狂奔中最多也就是减速。而且，他用背刺封锁了闪豹的闪避方向，本以为一定能够正面撞上。结果却是被闪豹依旧从头顶掠过，那后肢的蹬力加上它自己的冲力，哪能不冲出碰撞圈？

而闪豹这一蹬，却是直接将前进的推力化为了向上的力量，凭借着惊人的身体操控落在了碰撞圈中央。结局自然就变得清晰了。

豪猪在技巧上，终究还是输了一招啊！唐三心中暗想，如果是自己来指点这头豪猪的话。那么，一定不会让他那么早就把背刺释放出去封锁线路。而是应该在双方碰撞的那一瞬间再释放。

闪豹的速度虽快，但在近距离的情况下面对突然喷射，而且无法判断方向的八根豪猪背刺时，也一定会非常危险。只要有一根穿刺在它身上，就有要命的可能。豪猪毕竟还是没有将自己两个天赋技能的优势都运用出来。而这头闪豹无论是对速度的运用，技巧的能力，还有沉稳的心志，都明显占据了上风。

接下来的战斗，也验证了唐三对于这头闪豹的判断。

连战连胜，接连上场的三名四阶对手，全都败在了它的速度和技巧之下。

“吼吼吼，该我了。去死吧你。”场地边缘的参赛者等候区，一头身材雄壮，鼻子处有着独角的犀牛妖大声咆哮着。强大防御力，正是它最擅长的。冲撞也是。它已经想好了，面对这速度惊人的豹妖，它直接就冲到碰撞圈内不出去。无论对方什么技巧，用在它身上都没用。它一定能够战胜对手。

但是，就在它要走出去的时候，身边突然传来一个声音，“等一下，还没轮到你呢。”

身高接近三米的四阶犀牛妖愣了一下，低头向下看去。这才看到，在自己身前，居然有一个瘦小的身影，这是他之前根本就没有发现的。

这瘦小的身影脸上蒙着一块布，看不到相貌。但从身材上就能看得出，这是个人类？而且还是个如此瘦小的人类。

“捣什么乱，滚一边去。”犀牛妖大手一挥，就要将他扫开。但是，那瘦小的身影却已经是一个箭步，冲进了比赛场地之中，并且手中高举着自己的号牌。

四阶六号！

是的，这就是唐三的号牌。他是第一时间去报名的，所以，在四阶的所有参赛者之中，报名号是六号。

豹妖自己是一个，胜利了四场。终于要轮到他了。那犀牛妖之前在唐三身后，一直凭借着高大的身形注视着场地内的情况，竟是都没有发现唐三的存在。

当唐三走入场地的那一刻，周围顿时传来一片惊疑之声。对于妖怪族来说，一名人类附庸突然出现在碰撞大赛的赛场上，而且还是四阶的，着实是让它们诧异的一件事啊！

这看上去如此瘦小的人类，是哪来的勇气能够来到赛场之上的？而且还蒙着脸。

蒙着脸到是不奇怪，毕竟，附庸虽然不会像奴隶那样随时都有被杀死的风险，但如果得罪了强大的妖怪，被针对一样也会死。只是，是哪来的勇气让他来到这赛场上的。

连续获胜四场的四阶闪豹，眼中闪烁着凶残的光芒。舌头伸出，舔舐了一下自己的獠牙。

看到唐三的出场，它其实是很兴奋的，连续战胜四个对手，它的消耗也不小。论天赋，闪豹族毕竟不是顶尖种族，它也知道，自己其实是很难坚持四场的。但每多获胜一场，就多一分获得最后冠军的可能。毕竟，可不是哪一阶的比赛都会有连胜十场存在的。越是高阶，这种可能性就越低，因为大家实力都很强，碰撞时候无论是消耗还是损伤的可能性都很大。

而唐三这个人类附庸的出现，在它看来，不但能给自己省力，还能多刷一场胜利，这无疑是非常美好的情况。再下一场的犀牛妖它也看到了，对犀牛妖，它确实是没什么好办法。种族方面，人家实在是强大一些，还克制己方。

七阶暴熊看看闪豹，再看看唐三，眼中闪烁着凶残的光芒，“撕碎他。开始！”

“吼吼吼，撕碎他！”

“撕碎他！”

周围的妖怪们在短暂的惊诧之后，顿时发出着震耳欲聋的咆哮声。一名附庸胆敢出现在四阶的赛场上，这在它们看来，本身就是对它们的侮辱。

闪豹动了，它都没有施展自己的能力，只是凭借自身的速度，直奔唐三的方向冲去。

虽然是碰撞大赛，但在碰撞的瞬间，利用自己的利爪撕碎对手，在它看来不过是轻而易举的事情。

而唐三也在这个时候动了，青色的光芒从他露出的眼眸中流淌而出，身体并没有什么太多的变化，但明显却有着风元素的聚集，令他身体周围都出现了一层蒙蒙青光。

风？青光？这是风狼变？

四阶闪豹的眼神一下就变得更加凶狠了。风狼族和闪豹族一直都是死敌啊！哪怕对方只是附庸，那也是风狼族的附庸。

观战的妖怪之中自然也不缺少风狼族，当它们看到这附庸竟然是自己族群的，它们的第一个感觉是耻辱。这必然会输给那豹妖啊！这是给风狼族带来的耻辱啊！

第36章 秒杀！豹闪进阶

唐三的速度看上去并没有闪豹快，所以，当闪豹冲入碰撞圈的时候，他距离碰撞圈还有五米。闪豹直接掠过碰撞圈，都没有施展豹闪，一双利爪已经向前探出，修长的身躯舒展开来。狰狞的獠牙也对准了唐三。

在它脑海中甚至已经浮现出了这个附庸人类的下场，他的双臂和胸膛会被自己的利爪撕裂，喉咙会被自己的獠牙刺穿，咦，他人呢？

就在这头四阶闪豹认为自己已经要马上感受到属于人类的滚烫鲜美血液的时候。他突然发现，人没了。是的，在他视野之中的唐三消失了。

滑跪！唐三用了一个非常奇特的动作。前冲之中的他，上身完全后仰，双膝弯曲，整个人就那么贴着地面向前滑出。

闪豹修长的身形正好是从他头顶上方掠过。而也就在这时，目光冰冷的唐三，一双已经变成玉色的双手同时探出，指间处，是风刃凝聚而成的尖锐利爪。他甚至只需要将一双坚定的手掌化爪伸出，那正在闪电般前冲的四阶闪豹，就已经将胸腹完全暴露在了他的手爪之下。

“噗噗”两声，唐三的双手已经抓入了闪豹的腹部。

闪豹一向不以防御见长，更何况，腹部本身就是它最为脆弱的地方。

唐三双手抓入它腹部的同时，双腿向上一盘，绞在它腰间。瘦小的身躯在闪豹前冲的身体带动下一直向前滑动。

玄天功也在这时运转，全力吸收着这闪豹体内的血脉之力。

他自身的闪豹烙印顿时变得明亮起来，大量的血脉之力被玄天功转化之后涌入体内。闪豹烙印，瞬间进化，从三阶进化到了四阶！这一瞬间的突破，甚至令唐三感觉到自己的身体仿佛都变得轻盈了起来。玄天功功力也明显提升了一小截。

四阶闪豹在腹部被刺破的瞬间，就已经发出了痛苦的悲号声。但下一刻，它的声音就已是嘎然而止。

血脉之力被瞬间凶猛的吞噬，下一瞬，风刃也已经在它腹中爆发。

唐三在出手的那一刻，就没打算让它活。闪豹是除了风狼族之外，最适合他吞噬的种族。而一旦吞噬的多，对方必定会察觉，他不能冒险。唯有灭口，才能让他吞噬的最为彻底。

围观的妖怪族们当看到闪豹扑出，唐三身体消失的时候，第一反应是唐三被他压在了身下，已是必死无疑，正在兴奋的呐喊着。四阶闪豹那一声凄厉的咆哮却将它们拉回了现实。

惨叫声嘎然而止，就像是被捏住了脖子，然后大口、大口的鲜血混合着内脏就从那四阶闪豹口中喷了出来。

唐三一翻身，已经从闪豹腹下钻了出来。

他抖了抖自己的双手，将手上的血液抖掉。然后就在周围所有呐喊声都仿佛被卡住了脖子一般的状态下，一步步的走到了碰撞圈之中。

而那头四阶闪豹却已是一动不动的倒在了血泊之中。

寂静，全场都陷入了短暂的寂静之中。

这是所有妖怪族都万万没有想到的情况。

人类，那只是一名附庸人类，竟然击杀了四阶闪豹？这怎么可能？尽管那闪豹已经连续碰撞了四场，尽管它连豹闪技能都没有使用。可怎么会就这么死了？

但是，事实摆在眼前，那瘦小的人类手掌上的鲜血，还有闪豹口中依旧在流淌着的血液和流逝的生命力，都在告诉着他们，这所有的一切都是真的。

灯火通明，照耀在那瘦小的身影上，不知道为什么，仿佛从他身上，正在散发着一股冰寒的气息。令观战着的妖怪们，心头都不由自主的寒意升腾。

“嗷呜！”一声狼嚎骤然响起。

一头身高超过两米五以上的巨大狼妖跨步而出，朝着唐三的方向发出一声狼嚎。

“好样的！不愧流淌着我风狼一族的血脉！”这头明显有着五阶修为的风狼妖，眼中闪烁着狂热的光彩。

如果唐三的对手是其他种族被他击杀，哪怕他使用的是风狼变，风狼族也不会如此的兴奋。可他杀的是闪豹啊！是最为敌对的闪豹一族。所以，在这一刻，风狼族甚至已经忽略了他是附庸的情况。耻辱变成了畅爽，没有什么比弄死闪豹更让它们兴奋的事情了。

“吼——”一头身形硕大的闪豹骤然腾身而起，直奔碰撞圈内的唐三扑去。

这头闪豹的速度极快，身形在空中已是黄光一闪，豹闪发动，几乎是瞬间就到了唐三面前。速度比之前参赛的那头闪豹还要快了不知道多少。

那头刚刚在夸赞唐三的五阶风狼妖就算想要阻止也已经来不及了。

就在这时，一只巨大的手掌横空出世，悍然拍击在那看上去奇快无比的身形之上。只听“砰”的一声，那头扑向唐三的闪豹，已经被一巴掌拍飞了出去，狠狠的装入妖怪群中。

身高四米开外的七阶暴熊站在唐三身边，眼中凶光闪烁，巨大的手掌缓缓落下，“输了就是输了，规矩就是规矩。想报复，等赛后。”

唐三悄无声息的收回已经跨出的右脚，他的鬼影迷踪步都已经准备发动了，甚至连豹闪都准备好了。那突然向他发起突袭的，是一头五阶的闪豹。面对速度如此之快的对手，他也没有绝对的把握。

七阶暴熊的出手却为他化解了危机。

站在远处观战的王延丰和鬼鬼，心都提到了嗓子眼。

鬼鬼扭头看向王延丰，右手紧紧的抓着他的手臂，指甲都刺入他的皮肤了，“哥，这是你教出来的徒弟？不，怪物？”

四阶闪豹，那可是四阶闪豹啊！参加碰撞大赛就算了，一个照面之下，竟然就弄死了一头四阶闪豹。这是人类附庸干的事儿？

王延丰目光呆滞，喃喃地道：“我是谁，我在哪？他是谁？”

而此时站在场地中央的唐三，抬着头，看着对他来说完全是庞然大物的七阶暴熊，“比赛还继续吗？”

他的声音带着几分稚嫩，一听就不是成人。

七阶暴熊低下头，而坐在七阶暴熊肩膀上，之前刚刚获得了三阶碰撞大赛冠军的小暴熊，也是一脸好奇的看向他。

“继续！”

第37章 重甲术

唐三深吸口气，感受着体内奔腾的气血和运转的玄天功能量，而他的下一名对手也已经走进了场地之中。

犀牛妖！是的，就是那个刚才没有看到唐三，本以为是自己要出场比赛的犀牛妖。

此时场内的喧嚣在七阶暴熊的压制下已经安静了许多。那头被拍飞的闪豹已经爬起身，目光灼灼的盯视着场内的唐三。

今天这碰撞比赛，刚刚死的那头四阶闪豹还是妖怪族之中死的第一个。至于附庸的死，从来都不会被它们记在心头的。

风狼族的附庸杀了一头四阶闪豹。这对于闪豹一族来说绝对是奇耻大辱。已经有低阶的闪豹回去传信了。

而此时的唐三并没有时间去关注闪豹一族怎么想，但现在王延丰和鬼鬼却已经有些明白他蒙面的意义了。

犀牛妖口中发出低沉的咆哮，上身落在地面上，前肢撑地，右后肢在地面上刨着，身上的气息变得越发凝厚起来。

一层暗黄色的光芒从它身上亮起。那是犀牛妖最擅长的重甲术，论防御，犀牛一族在妖怪族之中绝对也是名列前茅的存在。

能够正面和犀牛妖冲撞的种族可以说是少之又少。这头四阶的犀牛妖本来就是今天比赛之中四阶的热门。

“吼！”犀牛妖突然仰天发出一声怒吼，四蹄纷飞，悍然朝着唐三的方向狂奔而来，鼻子处的尖角散发出刺目光芒，带着强势无比的冲击力，直奔唐三冲去。

唐三也发起了冲锋，他的速度看上去和刚才冲向闪豹的时候并没有什么两样，身上依旧是青光缭绕，显现着属于风狼族特有的气息。

双方距离迅速拉近，就在这时，唐三突然一抬手，两道青色的风刃直奔犀牛妖射去。这两道风刃在射出之后，在空中划出两道优美的弧线。犀牛妖只是看到他手中青光闪烁，然后那风刃就像是失误了一般飞向两侧。可就在它心头疑惑的时候，突然之间，在它的一双眼眸中，青光大放。

两道划出弧线的风刃，已经分别找上了他的双眼。对于它本性速度以及体位的判断恰到好处。

此时，双方都已经要冲入到碰撞圈之中了。犀牛妖冷哼一声，四肢猛然刹车，直接朝着碰撞圈划去，与此同时，它迅速闭上了眼睛。

它才不信，唐三的风刃能够破的开它的重甲术，哪怕是眼睛的皮肤是全身最脆弱的地方之一，应该也一样破不开才对。

可它不知道的是，唐三要的，就是它这闭眼的时间。

两道风刃斩击在它的眼皮之上，虽然有重甲术的防御确实是抵挡住了，但犀牛妖还是不禁双目刺痛，口中再次发出怒吼。

而此时的唐三，却已是腾身而起。观战的妖怪们都看到，在他手中已经多了一柄风刃。这风刃刚出现的时候是青碧色的，但在他掌中风刃却在不断的变化，甚至能够清晰的感受到空气中有风的气流在朝着他的手掌凝聚。眼看着那青碧色的风刃就已经迅速变成了墨绿色。

犀牛妖双眼刺痛，已经仰起头来，但想要恢复视力却还需要时间。它只能是凭借着记忆，让自己划入碰撞圈之中。

唐三瘦小的身形凭空而落，轻飘飘的落向犀牛妖扬起的头部，手中墨绿色的风刃悍然插下，目标依旧是犀牛妖的眼睛。

与此同时，他的另一只手也同时拍击在了犀牛妖的头顶之上。

“噗！”如果仔细看就会发现，当那墨绿色的风刃插下的时候，犀牛妖被命中的眼皮迅速向下凹陷。

它的重甲术防御力确实是强悍，可它毕竟还只是四阶，在犀牛妖一族之中远远算不上强大。防御力只能勉强遍布全身，与自身坚韧的皮甲融合在一起。并不能做到能量外放的程度。

而唐三手中的风刃却是将风元素压缩之后，将最锋锐的一点刺下去的。还是找到的它最为脆弱的眼睛。

风刃下一瞬破碎，化为点点绿芒消散。但那犀牛妖却是近乎疯狂的痛苦嘶吼。整个上半身都扬了起来。再也顾不上什么冲撞比赛了。四蹄狂奔，大头疯狂的甩动，在眼睛受到重创的情况下，就想用自己最强悍的攻击力将对方干掉。

可此时的唐三却早已经轻飘飘的弹身而起，稳稳的落在了碰撞区的中心点。

没有谁注意到的是，他之前按在犀牛妖头顶上的手掌处，黄色光芒一闪而逝。

体内玄天功升腾，刚刚施展风刃的消耗迅速恢复。

不过，此时他心头也是暗暗吃惊，刚刚风刃那一下，他可没有手下留情，虽然还不是他的最强手段，但他自问那一击的穿透性相当强悍。

而那四阶犀牛妖的眼睛确实是受到了重创，但却应该还没有瞎。由此可见，这犀牛妖一族的重甲术防御力有多么强悍。

七阶暴熊巨大的手掌悍然抓出，一把抓住了发狂冲向人群的犀牛妖独角。只见它爆喝一声，猛然发力，竟然就凭借着那抓住独角的单手，将那犀牛妖壮硕的身躯直接高举过了自己的头顶。下一瞬，再狠狠的砸在地面上，硬是将那犀牛妖砸的昏迷了过去。

“废物，抬走！你们连个附庸都赢不了吗？”七阶暴熊的不屑之中带着几分愤怒。

两连胜！

唐三连续击败了四阶闪豹和四阶犀牛妖，虽然用的都是技巧。但实力强大一些的妖怪族却都看得出，这不只是技巧那么简单，对于时机的判断，以及自身的沉稳，都是克敌制胜的关键。

鬼鬼现在的眼神是非常古怪的，如果说第一场的时候，她还非常担心唐三的安危，那么，现在的她就只想问问自己身边的王延丰，这小怪物你是从什么地方弄来的。

风狼族的风刃？只是风刃那么简单吗？还有，四阶啊，这可是！她是知道唐三真实年龄的。九岁四阶。这是何等的天赋异禀。至少她在人类世界中都没怎么听说过有这样的存在。

王延丰眼中则是异彩连连，他一直都知道唐三很强，在一年前，唐三还是三阶的时候，他就在唐三手上吃过亏了。

可是，他也没想到唐三竟然能够强到这种程度，这就是完全在他意料之外的情况了。

“吼！”伴随着一声咆哮，唐三的第三个对手入场了。

和之前的犀牛妖相比，这个对手的体型要小得多。它的身形十分纤细，看上去也只有一米五高，但是，它背后却长着一对翅膀，翅膀向两侧张开，翼展却是超过了两米。一双细长的眼睛之中，流露着锋锐的光芒。

唐三如果没记错的话，这个应该不是刚才排在自己身后的参赛者。应该是更靠后位置的参赛者被提前了。

专门用来对付自己的？这个，应该是鹰隼类的妖怪族。

无疑，通过刚刚这两场战斗，妖怪们一定是觉得，自己身形灵巧，战技过人。身形笨拙的妖怪对付自己比较吃亏，所以才将这拥有飞行能力和强大速度与技巧的鹰隼类妖怪提前出场对付自己。

被一个附庸连续获胜，这对于参加碰撞大赛的妖怪们来说，显然是耻辱的。

唐三不需要多做思考，他也能够明白这些妖怪族内心之中的心里变化。

鹰隼吗？呵呵。

第38章 白头隼妖

这是一只白头隼妖，在妖怪族之中属于数量较少的种族。以飞行速度快，持续飞行能力强而见长。本身的战斗力并没有太强，但强大的是它们的飞行能力和侦察能力。它们的眼神能够捕捉到十里外的细微变化。是妖怪族之中最好的侦察兵。

白头隼妖显然是被高阶一些的妖怪示意之后出场的，为的就是克制唐三的灵活。

如果是真正的风狼族，其实并不怕白头隼妖，因为真正的风狼族不只是能够施展风刃的能力，自身也是相当强壮的。可唐三只是个附庸，单薄的身体在妖怪们看来，会让他的速度更快，但同时，也必然会让他的防御更加弱小。用白头隼妖这种最擅长速度和侦察的妖怪来对付他，再合适不过了。

之前闪豹的死，更多的妖怪都会认为那是四阶闪豹自己大意所致。

“开始！”

伴随着七阶暴熊一声令下，白头隼妖双翼猛然拍动，几乎是眨眼之间就已经升空而起。双眸之中，更是白光缭绕，鹰眼血脉天赋发动。眼神瞬间就凝视在唐三身上。

如果唐三现在处于它的观察状态的话，就会发现，眼中所看到的一切仿佛都变慢了，也变得清晰了。

在白头隼妖的鹰眼注视之下，此时的唐三，哪怕是肌肉的细微变化都能被它清晰捕捉。甚至连他的睫毛颤抖频率也能看的清楚。

而在它注视之中的唐三，站在原地没动，没有向前方冲锋，只是双手很自然的下垂在身体两侧，指尖有青光跳动。

白头隼妖此时已经在瞬间拔高到百米高空。下一瞬，它已是俯冲而下。双翼骤然收敛，只是保持略微张开的状态，而那略微张开的鹰翼却其实在不断的调整着，控制着它俯冲的角度。

这份飞行的变幻能力，是它最为擅长的。它一直都在寻找着唐三的破绽，只要认准破绽的那一瞬，它的鹰眼就能锁定破绽所在，一击制胜。

在它眼中，唐三此时已经是个死人。

而就在这时，唐三终于动了，脚尖点地，迅速前冲，朝着碰撞区的方向跑去，与此同时，他抬起头，看向空中的白头隼妖。

四目相对，他看到了白头隼妖眼中的白光，但也就在这时，白头隼妖也看到了唐三眼神之中的紫意。

那一抹淡淡的紫色，虽然只是一闪而逝，但也就在那一瞬，白头隼妖只觉得自己大脑突然出现了短暂的空白，仿佛是精神世界中被什么东西撞击了一下似的。令它一下就陷入了短暂的迷茫。

唐三几乎是在冲入碰撞区的下一瞬弹身而起的，一直垂在身体两侧的双臂猛然向上挥动。双手各自甩出两道风刃，直奔空中的白头隼妖而去。

白头隼妖的恍惚虽然只是出现了很短暂的时间，但在它的脑海中烙印着的却是那紫色的眼神。

当它略微清醒过来的时候，风刃的锋锐带着无声的青光就已经到了它身前。

白头隼妖不愧是最擅长闪避的妖怪族，哪怕是在这种情况下，它的身体依旧迅速偏转，几乎是在间不容发之际就避开了前面的两道风刃。一双利爪弹出，双翼猛然张开控制下落速度，利爪试图去抓另外两道风刃。

刚才那一瞬的恍惚已经让它失去了有利的位置，它在吃惊的同时，准备重新升空，再次攻击。

可是，唐三既然已经对它发动了紫极魔瞳，哪还会再给它这样的机会呢？

空中落空的两道风刃悄然绕了一圈，已经从后方追来，而眼看就要被鹰爪抓中的两道风刃却突然炸开。

两道风刃变成了四道风刃，瞬间加速，全都斩击在了白头隼妖纤细的身体上，虽然冲击力被它的羽毛挡住大半，但大家都是四阶。风刃的强度也不是那么好抵抗的，一时之间血光崩现。

而后方绕回来的两道风刃，也已是狠狠的斩在了白头隼妖背部。令它惨叫一声，直接朝着地面坠落而来。

腾身而起的唐三，双手探出，一只手抓住了白头隼妖纤细的脖子，另一只手则是抓在它胸口的位置，身体在空中旋转一周，白头隼妖就被他甩飞了出去。

“砰”的一声，白头隼妖跌落在地，身上鲜血流淌，被摔的昏迷了过去。

三连胜！

唐三深吸口气，平稳的落在了碰撞区之中。

如果说第一场是侥幸，第二场是找到了弱点，那么，连续三场呢？

对这名人类附庸，在场的妖怪族们注视着的眼神都开始变得不一样了。什么时候，人类附庸竟然能够拥有这样的战斗经验和能力了？

要知道，白头隼妖可是专门针对他挑选出来的，却是大失水准，扑击的过程中居然没能闪避开风刃。

所有妖怪看到的，都是白头隼妖的失误，可它们并不知道这失误是为什么。

七阶暴熊眉头皱起，盯视着默默向场地一侧走去，准备下一场的唐三。

“下一个。”规矩就是规矩，妖怪族虽然是丛林法则，弱肉强食，实力为尊。可也有着属于自己的秩序和规则。尤其是在主城之中。

所以，哪怕唐三只是附庸，在这碰撞大赛上，妖怪族想要收拾他，也只能是按照规矩来，不能一拥而上，也不能高阶欺负低阶。

只是普通的风狼变，竟然能够有如此战斗技巧，还有运气？

唐三的第四个对手已经走进了场地，这位才是原本上一场唐三应该面对的对手。白头隼妖失败之后，就依旧还是按照顺序来了。

这个对手，是一头鹿妖。头上有着分叉的大角。身材雄壮。眼神中也没有大多数妖怪的那种凶狠，反而带着几分平和。

它注视着唐三，眼底深处隐隐有光芒闪烁，它身上的毛发非常奇特，那是一种淡蓝色的毛发，在淡蓝色上点缀着一簇簇白色。

这是……

灵犀鹿妖？

唐三心中一动。

有关于这种鹿妖，他是听王延丰详细讲述过的。它们非常特殊，蓝色的毛发，在妖怪族之中都是非常罕见的，更何况还是出现在鹿妖之中。

鹿妖的数量较为庞大，在妖怪族之中是中等水平的种族。灵犀鹿妖并不是鹿妖中的王族，本身实力也不是很强。但灵犀鹿妖的天赋能力却是非常奇特的。

它们的天赋能力被称之为灵犀心眼。这种血脉能力最强大的能力就是感知。

用来制作灵犀币的灵犀金属，就是被灵犀鹿妖一族发现的，灵犀币最大的好处就是携带在身上，能让携带者自身保持精神集中，甚至有提神醒脑促进修炼的作用。而灵犀鹿妖发现了灵犀金属之后，这种金属后来制作成钱币，就以它们的名字来命名了。

灵犀鹿妖的数量很少，但在妖怪族之中的地位却甚至还要超过它们鹿妖一脉的王族。灵犀心眼能够看到很多其他种族所看不到的东西。准确来说就是强大的感知力。它们能够感知吉凶，也能感知到宝物的存在，这是一脉精神力非常强大的妖怪。

因此，灵犀鹿妖本身战斗力虽然不行，但在任何妖怪族，都是非常欢迎它们加入的。一些妖怪大族，也都有灵犀鹿妖的身影。

第39章 脱战遁去

唐三也没想到，在这碰撞大赛上，自己竟然会遭遇到一头灵犀鹿妖。

那灵犀鹿妖的双眸之中，散发着淡蓝色的光晕，当它的目光注视在唐三身上时，唐三突然有种自身被看透的感觉。

但在下一瞬，那灵犀鹿妖的眼底突然流露出几分疑惑，它确实是已经在用自己的灵犀心眼注视唐三了，一个是寻找他的破绽，还有就是去感知他的特殊性。

它能感受到唐三的气血非常旺盛，远不是他这瘦小的身躯所能代表的。但同时，它还隐约感觉到一丝不安，似乎面前这个年轻人身上，有什么让它特别不安的存在似的。这也让一向心态平和的灵犀鹿妖显得有些躁动。

“开始！”七阶暴熊低吼一声。

之前之所以没有让灵犀鹿妖先上场，主要就是因为这灵犀鹿妖本身也不擅长战斗。在碰撞上，它就是来走个过场的，为了玩耍而已。灵犀鹿妖拥有一颗非常强烈的好奇心。这份好奇心也经常会带给它们危险，这也是为什么大多数灵犀鹿妖都会投奔强大种族的原因，有强大种族的庇护，它们才能活的更安全一些。

这一次，率先发动的是唐三，唐三脚尖点地，速度飞快的向那灵犀鹿妖冲去。

灵犀鹿妖也是略微低头，直奔唐三冲去。在这一瞬，它已经有了明确的感知，在它的感知之中，面前这个人类附庸对自己并没有什么恶意。这一场碰撞是肯定安全的。

双方的距离在飞速拉近。灵犀鹿妖就是简单的前冲，它的身体还算强壮，但要说真正的战斗力，和前面三个相比，都不在一个水平线上。打酱油就是打酱油的。

所以，经过了前面三场战斗之后，没有谁会认为这一场灵犀鹿妖能够赢得了这有些神奇的风狼族附庸人类。

双方迅速接近，眼看着即将碰撞的时候，唐三已是腾身而起。他双手一圈一引，身体就已经到了灵犀鹿妖面前。灵犀鹿妖则是感觉到自己头上的鹿角似乎被什么东西拉拽住了似的。

下一瞬，唐三就已经到了它头顶，一只手按在了它头顶之上。

灵犀鹿妖突然有种强烈的恐惧感，几乎是下意识的，用力甩头。

下一瞬，唐三的身体就已经被甩的飞了出去，而灵犀鹿妖伴随着内心恐惧的同时，前腿一软，一个趔趄，险些摔倒在地。好不容易才勉强站稳。心底却是有些茫然。

唐三在空中一个空翻，落在远处地上时还踉跄着后退了几步，好不容易才站稳身体。

而此时的灵犀鹿妖，却已经是眼神茫然的来到了碰撞区的中心位置。

它重新直立起身体，用前肢指了指自己的鼻子，“我赢了？”

七阶暴熊也是一脸的诧异，该赢的没赢，这不该赢的怎么赢了？什么时候灵犀鹿妖这么厉害了吗？一下就将那人类甩飞了？还是说，那人类之前消耗过大，已经无法再继续下去了？

就在观战的妖怪们一脸惊讶的看着灵犀鹿妖的时候，唐三已经飞快的来到奖品桌那边，抓了三个灵犀币，然后迅速钻入人群之中。

发现他钻过来的妖怪族，有的想要伸手去抓他，至少要看看这小子蒙面之下的样貌。可是，他们却发现，这身材瘦小的人类宛如游鱼一般在人群中穿梭，三两下就已经是钻入人群之中消失不见了。

鬼影迷踪步在这人数众多的空间之中施展开来简直是再合适不过。

赢三场，输给灵犀鹿妖。跑路！

一看唐三突然输了，然后迅速离开，王延丰和鬼鬼也是松了口气，他们也不敢再看下去，迅速后退，隐没在人群之中，赶快离开了这边。

而对于依旧在进行碰撞大赛的妖怪族来说，除了闪豹一族依旧处于暴怒，风狼一族处于亢奋之外，其他妖怪也并没有什么太大的反应。

唐三出了人群，立刻加速。他的记忆力极好，清晰的记得之前来的路。他也没有去寻找鬼鬼和王延丰，而是穿街绕巷，专门从阴暗的角落中前行。直接返回小酒馆。

他刚刚离开不到一分钟，几道闪烁着黄色光芒的闪豹族就从他之前经过的地方掠过。鼻子抽动，想要辨别他的气息，寻找踪迹。

结果当然是徒劳的，唐三在收敛气息这方面只需要做一件很简单的事情就行了，将施展了风刃的风狼变血脉烙印变成闪豹变血脉烙印。血脉气息都发生了变化，还怎么辨别气息？

继续比赛，当然还能获得更多的胜利。四阶的妖怪族，在这种以比拼技巧和力量为主的碰撞大赛上想要赢他，绝不是一件容易的事情。

今日唐三的表现其实已经相当收敛了。否则的话，他如果全力以赴，白头隼妖和犀牛妖也未必能活。

他在进行到第三场比赛的时候，就发现有闪豹离开场地了。显然是去摇人了。而他今天前来的主要目的已经达到，哪里还会再继续耽误下去。利用与那灵犀鹿妖的碰撞，迅速跑路。

一边快速离开，一边辨别着身后是否有危险出现，唐三嘴角处渐渐勾勒起一道弧线。

成了。今天的主要目的都已经达成了。

回到酒店，唐三迅速回了房间，这才摘下蒙面巾，透过窗户向外看着。

时间不长，王延丰和鬼鬼也回来了。

两人几乎是第一时间就来到了唐三的房间，一进门，还没等鬼鬼开口，唐三一枚灵犀币就递了过去，“鬼姨，孝敬您。”

鬼鬼一愣。她这小旅店，平时只是给人类附庸住的，人类附庸一个比一个穷，不给钱的都经常有，别说灵犀币了，妖币能收到品相好的都很罕见了。此时眼看着一枚制作精美的灵犀币递到自己面前，原本到了嘴边的一些责怪的话顿时咽了回去。

唐三又取出另一枚灵犀币递给王延丰，“老师，对不起，让您担心了。”

王延丰接过灵犀币，嘴角抽搐了一下，“你胆子也太大了，竟然还杀了那闪豹。”

唐三脸上流露出几分害怕的神情，“我也没想杀它的，当时只是抬起了手……，谁知道就那样了。老师，不会有事吧？”

看着他脸上流露出恐惧的神色，王延丰的表情才放松了几分，一个九岁的孩子，要是杀了妖怪之后还情绪如常，那才是最不正常的情况呢。

“幸好你跑得快，我们离开的时候，已经有不少豹妖都来了。”王延丰有些心有余悸的说道。

唐三道：“那会不会连累其他人类附庸啊？”

王延丰摇摇头，道：“那不会，不同的附庸都隶属于不同种族。他们自然有自己依附的种族守护。我们回来的时候，看到闪豹和风狼在那边已经开始有冲突了。毕竟，核心矛盾还是两族之间的矛盾。”

“那就好。”唐三松了口气。

第40章 血脉烙印的变化

王延丰深深的看了他一眼，向身边的鬼鬼道：“你先去休息吧，今晚注意着点大门。虽然应该问题不大，但还是小心一些。”

“嗯，我去前面看看，你们也早点休息。我看，你们不如明天就走吧。虽然今天唐三蒙了面，但他这身材还是比较明显的。”鬼鬼低声说道。

“我知道。”王延丰向她点点头。

鬼鬼走了，王延丰的目光重新转向唐三，沉声问道：“今天为什么要参加碰撞大赛？你平时不是这样的性子，你虽然是你们五个孩子之中年纪最小的一个，但一直以来，你却都是最沉稳的那一个，今天怎么会突然变得这么冲动了？你知不知道这很危险？”

唐三低着头，就像是个犯了错的孩子。

“你说话啊！”王延丰气不打一处来。今天看着唐三参赛，他是真的将心都提到了嗓子眼。尤其是眼看着他击杀闪豹的时候，那时候，从表面来看，他可是被四阶闪豹扑倒的。当时王延丰都觉得完了。可谁知道，唐三却是连胜三场。防御力强大的犀牛妖，速度和感知惊人的白头隼妖都败在他手中。

王延丰自问，就算是出手的是自己，都未必能比他做的更好。

唐三低声嗫嚅道：“老师，那个奶茶很好喝。我想赚点钱……”

“奶茶？”王延丰愣了一下，看着面前这低着头的孩子，突然间，他的内心仿佛被什么东西堵住了似的。

奶茶，只是为了那一杯奶茶。

一股难以形容的悲意涌上心头。他这时候才突然意识到，在自己面前的终究还是个只有九岁的孩子。自幼在奴隶之中长大，从未感受过温暖，在妖怪族眼中，作为奴隶的人类和牲畜并没有什么不同。

那杯奶茶带给他的很可能是他从来都没有感受过的味道。我们人类的孩子，为了赚一杯买奶茶的钱宁可去搏命。

“嗯，奶茶很甜，很香。”唐三低着头说道。

王延丰深吸口气，突然上前一步，将唐三拉入自己怀中，抱住了他。

唐三低着头，此时此刻，他脑海中浮现着的却是美公子今日相见时的音容笑貌。那个奶茶的杯子就在他床头，只因为被美公子拿过。

“以后不要再做这样的傻事了。想喝奶茶的时候就告诉老师，老师带你去买。”王延丰的声音不再严厉，低沉而带着几分温暖，仿佛还有着丝丝哽咽。

唐三心头颤抖了一下，在这一瞬，他的脑海中不禁浮现出了前世的父亲。

和这一世相比，上一世都要算是幸福的了，至少小的时候还有父亲伴随着他长大。上一世的父亲更是那个时代有数的强者，每当自己遭遇到危险的时候，在成长的道路上他始终陪伴。

从王延丰身上，他感受到了上一世父亲带给自己的感觉。

“对不起老师，我以后再不会冲动了。让您担心了。”唐三真心的认着错。

确实，如果不是今天遇到了美公子，不是对他的内心触动如此之大，他绝不会这样贸贸然的就去参赛的。可是，当他看到美公子的那一瞬，他真的再也克制不住自己内心的冲动。

今天，是他来到这个世界之后最幸福的一天，找到了自己前世的爱人转世重生之身。而此时此刻，更是感受到了王延丰带来的父爱。

他其实已经预想着回来之后会被王延丰和鬼鬼混合双打臭骂一顿了。却没想到，等来的却只有温暖。

王延丰摸摸他的头，“忘了今天发生的一切吧。你很有天赋，未来一定能够走的更远。早点休息，我去看看你鬼姨。今天晚上要是没事，应该就没事了。”

“好的。”唐三答应一声。

王延丰轻轻的拍了拍他的肩膀，这才起身去了。而当他走了之后，唐三却发现，自己刚才给他的那一枚灵犀币，却被王延丰留在了床上，并没有带走。

老师，真的是好人啊！唐三的心暖热了许多。

熄了灯，唐三盘膝坐在床上。他先定了定神。

然后才渐渐入定，感受着体内奔腾的玄天功功力。今日这四战，对他来说十分重要。

之所以选择了四战，并且及时抽身而退，都是他计划好的。

第一战面对闪豹，将其击杀，几乎在短时间内吞噬了那四阶闪豹的所有血脉之力。就是为了提升他自身的豹闪。

豹闪的作用对唐三来说是非常大的，那瞬间的加速，足以让他在战斗的时候能够拥有更多的应变和改变的能力。

四阶的能力和三阶有着天壤之别。威力能够提升一大截。就像他的风刃，如果今天不是在众目睽睽之下，他的风刃真实威能还要强大的多。

豹闪提升到四阶，无疑能让他的整体战斗力再进一步。

而后面的三场，他都只是分别吞噬了犀牛妖、白头隼妖和灵犀鹿妖的一点血脉之力，在自己体内形成血脉烙印。

因为吞噬的量不多，大约形成的都是类似于三阶的血脉烙印。

为什么是再吞噬三种呢？一个是为了增加自己的技能数量。还有一个最重要的原因，就是唐三要尝试一下自己通过玄天功能够吞噬留下的烙印数量究竟是多少。

按照他的猜想，很有可能出现的情况就是，每一阶的玄天功能够吞噬一种烙印。拥有一种妖神变的技能。但这只是猜想，具体还要通过实践来验证。

他原本已经有了风刃和豹闪，那么，再吞噬三种，他是四阶的能力。就已经超出了一个。如果这三种都能烙印在他的玄天功之内可以使用，那就意味着他之前的判断是错误的。如果只能烙印两种，另外一种无法烙印的话，那就意味着，他的判断是正确的。对他如何进行未来的修炼将会大有好处。

而最终的结果，却是令唐三有些意外的。

此时，这三种被他吞噬入体内的血脉之力，都没有烙印，就像是悬浮在他玄天功之内的三种不同颜色的光球一般，静静的等待着。

唐三隐约能够感觉到，这三种技能他都可以烙印在自己的玄天功之中，成为自己的能力。但他还有一种感觉，自己已经拥有了的风刃和豹闪技能，竟然也有种似乎在被冲击，变得活跃的感觉。

这是什么意思？

唐三心头不禁有些疑惑，怎么新来了三种能力之后，让自己原本已经拥有的两种技能都变得虚浮了？

这种情况还是他来到这个世界修炼以来第一次遇到。

原本两种烙印的虚浮并没有让他为之紧张，正相反的是，他此时此刻的感觉是兴奋。

对他来说，无论是风刃还是豹闪，都算不上是强大的能力，甚至连可提升空间都是非常有限的。未来能够成长到什么程度，天花板显而易见。

那么，在这种情况下，最麻烦的状态就是，已经烙印的技能只能持续提升，而自己所能烙印的技能总数是有限制的。那样的话，至少在自己突破到神级之前，这风刃和豹闪就会一直陪伴着自己成长了。

第41章 融合新的烙印

这无疑是最坏的状态，可唐三也没有别的办法。因为在刚刚来到这个世界的那段时间，对他来说最重要的是了解这个世界的体系。风刃和豹闪的融合，事实上也为他打开了这个世界的大门。让他才渐渐有了现在的这些理解。所以，唐三都已经做好准备，如果自己的技能只是在一定数量范围内，也只能容忍风刃和豹闪的一直存在了。然后想办法将它们开发的更强大一些，应用的更适合自己。

而此时此刻，当新的三种烙印到来之际，不知道为什么，原本已经在他血脉之中烙印的十分深刻的两种技能突然就变得虚浮起来了，似乎是可以随时都脱离自己的血脉似的。

这一发现，就让唐三有种欣喜的感觉，这意味着，他的玄天功在和这个世界的各种能力结合的情况下，还有更多的变化，而这些变化是什么他虽然不清楚，但无疑就有更多的可能了。

没有急于去引动这五个烙印，而是默默的去感受着它们之间的不同以及与自己身体的关系。

在这五个烙印之中，毫无疑问，风刃和豹闪的烙印是要大一些的，也更加明亮。豹闪刚刚完成了升级之后，虽然还是不能和风刃相比，但也明显进步了一截。

而其他三种能力，其实都没有达到四阶的程度，在那种战斗碰撞的情况下，唐三也来不及吸收的更多，也不能吸收对方全部的血脉之力，否则他这吞噬能力肯定就要露馅了。

所以，犀牛妖的重甲术，白头隼妖的鹰眼以及灵犀鹿妖的灵犀心眼，全都是在三阶左右的状态。

五种烙印，两种四阶烙印因为本身就与唐三的血脉融合，所以看上去会更加鲜明一些，而其他的三种明显是脱离于体系之外，但又在玄天功的牵引之下的。

默默观察了一会儿，唐三能感受到，这五种烙印其实都是较为稳定的。哪怕是那三种没有融入到自己血脉之中的烙印，也被控制在一定范围之内，并不会脱离自己的身体，也没有要消散的迹象。这倒是有些奇特了。

玄天功运转，丹田之中，功力化为旋涡，两种已经烙印在体内的技能伴随着旋涡的旋转而转动，仿佛自身就是这里的一部分。而三种新来的技能烙印则是悬浮在旋涡上方，受到旋涡的牵引，却没有融入。

不是它们不想融入，而是唐三没有控制玄天功去牵引它们融入。

观察没有白费，唐三渐渐的感觉到了一些奇妙的地方，那就是，这三种新来的技能烙印虽然没有被自己融入体内，可它们的存在，也是受到玄天功滋养的。也就是说，悬浮在自己的玄天功旋涡之外，它们也能默默的吸收一些其中能量来维持自己。

意念一动，唐三控制着自己的精神力切断了和其中重甲术烙印之间的联系。

顿时，这重甲术烙印轻轻的一震，然后就以肉眼可见的速度开始淡化下去。

唐三立刻又控制着玄天功重新注入到其中，顿时，那烙印又重新变得清晰了。

他心中立刻有了判断，这些属于妖神变的血脉烙印，带给自己的是技能，它们的存在，需要自己玄天功功力的滋润，就像是在使用它们的时候，其实也是对玄天功的一种转换。

如果自己切断了它们和玄天功之间的联系，那么，这些技能烙印就会自己消失。只要一直维持着玄天功对它们的滋养，它们也就会一直存在。如果是这样的话，那么，自己是不是随时可以切换已经融合的技能和没有融合的技能呢？

想到这里，唐三开始尝试，他用精神力去引导豹闪的烙印，尝试着让它从自己的血脉之中脱离出来。

一动豹闪，唐三立刻感觉到，自己的玄天功开始躁动起来，原本稳定旋转的旋涡开始有所激荡。但他的精神力何等稳定，并不急于一下牵拉出豹闪，而是循序渐进，一边小心翼翼的牵拉，一边观察着其中的变化。

很快，他就发现了一些端倪。豹闪烙印正在一点一点的被他牵拉出来。而在这牵拉出来的过程中，豹闪烙印的光芒开始减弱，原本刚刚晋升的力量似乎是在下降。

唐三没有停止，对他来说，将玄天功与这些技能烙印之间的关系了解清楚，远比一个豹闪重要。豹闪没了还可以再去吞噬，但如果弄不清它们与自己玄天功结合的状况，未来他就没法近一步的提升自我。

终于，豹闪在他持续而稳定的剥离下，缓缓从玄天功之中分离出来。当它彻底分离的那一瞬，气息顿时从刚刚晋升的四阶掉落到了三阶，但这豹闪烙印却已经和其他三个新来的烙印一起，悬浮在了玄天功旋涡上方，默默的旋转着。

果然可以！是能够分离的，也能更换其他技能。唐三心中大喜。这就意味着，他不会因为错误的融合了某种技能而影响自己成长。

但同时的，他之前想要随时切换技能的想法也化为了泡影。如果每次分离都会导致技能烙印能力下跌的话，这分离肯定还是要非常谨慎的。现在他才三、四阶的烙印自然无所谓。但等到了高阶的时候，想要提升一阶显然不是一个容易的事，而提升之后又被自己因为分离而降阶，可就心疼了。

风刃肯定是不能分离的，这关系到他风狼变的身份。所以之前试验的对象才是豹闪。

看着悬浮在自己玄天功表面的四个技能，唐三继续试验，他开始将这四个烙印向自己体内融入。

首先是豹闪的回归。或许是因为原本就已经融合过，豹闪在重新回归玄天功怀抱的过程是非常顺利的，几乎是须臾之间就已经重新回到了玄天功旋涡之中。但是，却依旧是三阶，先前消散的烙印层阶并没有恢复。

然后是重甲术。重甲术烙印融入的时间就变得缓慢了一些，但唐三却发现，当他融入重甲术的时候，自己的身体血脉似乎也受到了一定的影响，血脉之力变得更加浑厚了，身体力量似乎也在随之增强。

这些烙印，带来的不只是技能本身，还有原本所属血脉的一些特性？

这在之前融合风刃、豹闪烙印的时候，他都没有明显的感觉。或许是因为，这犀牛妖的血脉层次更高？

接下来是白头隼妖的鹰眼烙印。鹰眼烙印融入，唐三明显感受到自己的双眸似乎传来阵阵清凉，就和犀牛妖的重甲术融入时一样，也有反哺自身的好处。

如果是这样的话，那么就意味着自己融合的技能原本所属的血脉越强大，融合之后对自己的帮助也就越大？这可是好事啊！

第42章 吞噬，合并

当自己的身体会因为融入血脉烙印而增强时，那么，自己未来是不是就可以拥有类似于熊的力量、豹的速度、马的耐力等等。这都是对身体素质的直接提升。

一边想着，唐三开始了最后一个技能烙印的融合。这对他来说，也是融合过程中最重要的一个。因为，这是第五个，超越了他层阶的第五个。如果成功了，就意味着他对于技能融合还没有到上限，在能够分离的情况下，那当然是融合技能越多越好，全方位的对自己提升。就算以后到了极限，自己也可以在未来有更好技能的时候对现有烙印进行替换。

当重甲术和鹰眼术明显对自己身体有了提升的情况下，唐三已经有些期待自己的判断是错误的，他也希望自己能够将灵犀鹿妖的灵犀心眼融合进来。这灵犀心眼提升的似乎应该是感知之力，这可是相当难得的能力。甚至要比那些直接提升战斗力的能力更为珍贵呢。

但是，唐三不愧是一代神王，他之前的判断是正确的。

当他尝试着要将灵犀心眼融入到自己的玄天功之中时，玄天功旋涡明显有了一种饱胀的感觉，内部的四个烙印各自闪烁着自己的光芒，灵犀心眼所代表的光团开始融入时，顿时感受到了强烈的排斥力，向外倾轧，要将它推出圈外。

果然，和自己猜测的一模一样，应该就是每一个层阶能够多融入一种技能。而不是无限的融合烙印。

唐三并没有多少失落，确定性对他来说才是最重要的，这也是他要吸收三种能力来进行尝试的原因。确定了自己的判断，他之后的修炼和提升方向也就能有自己的选择。

不行也没关系。慢慢来。反正滋养着这灵犀鹿妖的心眼能力，也就是浪费一些玄天功功力，让自己的提升略微慢一些。等自己判断之后，再看看究竟是保留哪个，替换哪个。

正在他准备放弃对灵犀心眼的融合时，突然之间，唐三感觉到在自己玄天功能量漩涡之中的四个烙印有一个颤动了一下。紧接着，一股吸力陡然从那烙印之中传出。

原本被排斥的灵犀心眼烙印顿时停顿了一下，然后就被那散发出吸力的烙印一下吸住，并且缓缓开始向其中融入。

这是……

唐三瞬间就紧张起来，这不是焦虑的那种紧张，而是兴奋的紧张。

他没有去干扰这个变化，而是将精神凝聚到最专注的状态，默默的关注着这两个烙印之间的变化。

产生出吸力的烙印，正是刚刚在他体内安家的白头隼妖的鹰眼技能。

而此时，这鹰眼明显产生出一股吸力，竟是仿佛要吸摄住那灵犀心眼，然后将其吞噬似的。

但是，这份吞噬明显有些困难。灵犀心眼在剧烈的挣扎，似乎并不像被鹰眼吞噬。但鹰眼的吞噬决心却很执着，与此同时，唐三立刻就感受到，自己的玄天功功力开始了大量的消耗。

这鹰眼有点意思，它是在吸收自己的玄天功能量，用来吞噬灵犀心眼。这么看来，从层级上划分的话，灵犀鹿妖的血脉层次应该在白头隼妖之上，所以白头隼妖的血脉烙印才需要玄天功的能量来帮助。

最关键的是，它们能够融合？

融合的情况没有出现在更强大的风刃之上，豹闪和重甲术也没有任何变化。唯有鹰眼。

鹰眼对心眼，难道说，是有一定同源的情况下，血脉烙印是能够相互吞噬的？这算是异变还是混血啊？

唐三心中不禁有了些奇异的想法，但他一点都没有尝试去干涉这份融合吞噬。只是默默的观察着。鹰眼要多少玄天功能量也任由它吸收。

唐三只是默默的催动着玄天功，恢复着自己的消耗。

别说，鹰眼消耗的还真是相当之大，以唐三第四重的玄天功，只是一会儿的工夫，就有三分之一的功力消耗了下去。但他也发现，那灵犀心眼的血脉烙印已经有三分之一被拉进了鹰眼烙印之中。

鹰眼本身的烙印则是明显变得明亮了几分。层阶似乎没有提高，但就是明亮了。

灵犀心眼原本是近似于碧绿色的，而鹰眼是白色的血脉烙印。此时二者融合之后。那鹰眼烙印明显变成了淡青色，而且青色越来越深，和风刃烙印都有点类似了，只是更加的明亮。

有意思，这就真的有意思了。

吞噬的速度伴随着鹰眼烙印自身的强大在逐步加快，当唐三的玄天功功力几乎消耗了超过三分之二的时候，灵犀心眼的烙印终于完全消失，与鹰眼彻底溶为一体，化为了一个青碧色的烙印，在烙印表面，有淡淡的白色气流浮现。

这显然不是吞噬那么简单，鹰眼不只是增强了自身，肯定还会拥有一定灵犀心眼的作用。否则的话，烙印的颜色就应该还是白色的，而不是产生出这样的变异。

唐三一边默默的恢复着自己的玄天功，一边思考着今天晚上的收获。

今晚绝对是收获巨大啊！最重要的就是让他弄清楚了自己的技能烙印上限，以及技能的可吞噬进化，尤其是后者。

唐三乃是一代神王重生，虽然这个世界对他来说是全新的、陌生的。但只要让他找到其中的一些脉络，他就能循序渐进的去感受到这个世界的真谛，从而利用自身的能力来利用这些提升自我。

与获得新的技能以及玄天功的一些进步相比，弄清楚血脉烙印和自己玄天功之间的关系才是最重要的。

有了这个发现，未来继续提升的方向也就有了。还有就是，已经烙印的技能并不是一成不变的，在牺牲血脉烙印本身层阶的情况下是可以剥离的。

在这个世界上，只有他一个人是修炼玄天功的，所以，他这些能力可以说都是具有唯一性的。以他现在的弱小，还不会被这个位面的位面之力主动针对。未来会不会？那也要是到他突破神级的时候才需要去考虑的问题了。

两个技能变成四个技能，其中还有一个技能是两种血脉烙印相互糅合在一起的。毫无疑问，唐三的实力自然是大大的增强了。

一夜无话。小旅店平安的到了天明。

并没有闪豹或者是风狼族的妖怪找来，这就意味着，昨天发生的一切已经过关了。至于碰撞大赛后面是什么情况，这也不是王延丰、鬼鬼和唐三需要关心的事情。

清晨，天才蒙蒙亮，唐三就从冥想中清醒了过来。这是他每天修炼的习惯。

推开窗，凝神看向远处天边刚刚亮起的那一抹鱼肚白，玄天功运转，每天清晨太阳初升的那一刻所带来的紫气，是他修炼紫极魔瞳的最佳时机。

淡淡的紫意在眼底浮现，突然之间，唐三的瞳孔收缩了一下，他惊讶的发现，自己的视线似乎像是被放大了一般，天边在这一瞬仿佛都被拉近了似的。

而也就在这时，远处天边那一抹紫意刚好浮现而出，这正是紫气东来。

第43章 灵犀之眼

唐三只觉得双眸一热，那明显放大的视觉似乎是瞬间就与紫气完成了沟通，更多的紫气顺着他的眼神流淌到眼底，整个眼眸都变得有些滚烫起来，令他不得不迅速闭上双眼，全力催动精神力去控制着那些被吸引来的大量紫气与自身融合。

这个变化是非常奇异的，令他有种全身都仿佛变得暖热了一般的感觉。

他一边感受着紫极魔瞳的变化，一边暗自盘算。这应该是融合了鹰眼和灵犀心眼所带来的变化。这两个血脉烙印的融入，似乎让自己的眼力极大程度的提升了。

那么，如果是运用这个技能进行修炼紫极魔瞳呢？不行，不能那么做。只是正常修炼，在刚刚那一瞬引来的紫气都已经是平日的数倍。这让自己在修炼紫极魔瞳的过程中能够事倍功半。但如果通过技能来引动的话，牵引来的紫气如果过多可就麻烦了，说不定自己的眼睛承受不住还有失明的风险。

他三世为人绝不是莽撞之辈。在略作思索之后，就已经有了判定。

吸收血脉烙印的好处，比想象中更多啊！它也能够强化自己的身体。就像此时，他明显能感受到自己的力量增强了。这是犀牛妖的重甲术所带来的。

这个一直以来都被他有些厌恶的世界，终于让他感受到了一些属于这个世界的神奇。

足足半晌之后，将紫气消化吸收，唐三默默的感受了一下，紫极魔瞳明显有了一点进步，至少相当于平时五、六天的修炼。

此时太阳已经升起，在常人眼中有些刺目的阳光在唐三的眼底反而是柔和的。

紫气东来已过，每天就那么一瞬间的修炼时间而已。自己这新得到的能力不能用来修炼紫极魔瞳，那么，如果是使用的时候加入，又会是什么样子呢？

想到这里，唐三意念一动，闭上双眸，引动了体内那青碧色的血脉烙印。

青光触动，唐三明显感觉到自己的玄天功瞬间消耗了一截，接近十分之一的一截。下一瞬，他所有的感知仿佛都变得清晰起来。

虫鸣鸟叫犹如就在耳边，在他的感知中，周围的一切似乎都变得立体了，冥冥之中，似乎还有什么东西在呼应着自己的感知。下意识的，他就感受到了桌案上的那两枚灵犀币。灵犀币上传来微弱的气场变化，似乎正在与他的感知相合。

也就在这时，唐三缓缓睁开了双眸。刹那间，两道紫芒从他眼底深处瞬间射出，足足有半尺多长，在那紫光射出的瞬间，唐三只觉得自己的视线出现了天翻地覆的变化。

他看到的，是一个彩色的世界，天，还是原本的天空。可是，在这天空之中，却是由无数的彩色所组成的。

那一个个青色的光点，是风元素的力量。红色的是火，蓝色的是水，绿色的是生命之力，还有那橙色的是光，白色的呢？那好像是纯粹的天地灵力。

在他的眼眸注视之下，这个世界仿佛都已经被分解了似的。所有东西都被分解成了最为基本的元素。

他的意念再动，风来！

顿时，在他视线中那属于青色的风元素迅速朝着他的方向凝聚而来，唐三下意识的伸出手，这些风元素就自然而然的在他掌心之中凝聚，化为一团旋风，缓缓的盘旋着。

自己能够看到元素了，这不只是视觉做到的，同时也是自己的感知所感受到的。

结合了心眼和鹰眼的能力，这灵犀之眼果然非同凡响啊！也让自己的紫极魔瞳在与之结合的时候，能够爆发出更强大的威能。

毫无疑问，在这一瞬唐三就已经有了判断，他已经拥有的四个技能中，最强的不是带来远程攻击的风刃，也不是带给他速度的豹闪、带给他防御的重甲术。而是这个结合了鹰眼和心眼的灵犀之眼。

灵犀之眼持续了三十秒的时间，当它效果消失的时候，唐三明显感觉到自己的双眸有些酸涩，不禁流下泪来。

真的是奇妙的能力啊！灵犀之眼，一定是未来要努力提升的能力。这个能力的作用现在就已经很明显了，而未来，对于更高层次的提升，它的作用必然会是更加巨大的。

就在这时，敲门声响起。唐三回身时，已经看到王延丰推门而入。

王延丰看到他时不禁一愣，“怎么哭了？”

“呃……，没什么。我只是被阳光晃到了。”唐三赶忙擦掉眼泪。

王延丰上下打量了他几眼，总觉得唐三似乎是发生了一些什么变化，好像是有些不一样了似的。尤其是他那双眼眸，虽然刚刚有泪水流淌，可似乎却变得更深邃了几分似的。

“咱们要准备走了。你鬼姨刚出去打听了。昨天碰撞大赛后面，闪豹族和风狼族大打出手，后来去了大量的嘉里卫士才算是弹压了下来。两族都在找你这个风狼附庸呢。我们必须要尽快离开嘉里城才行。你虽然蒙了面，但身材还是太明显的破绽。”

“嗯。”唐三点点头。昨天的行为其实是有些冲动的，虽然带来了很大的好处，但也同样有可能带来不小的麻烦。尽快离开显然是最好的选择。

但也就在这时，他下意识的想起了什么，下意识的看向窗外。看向一个方向。

他真的很想在临走之前再去看看她，但现在看来，却是不可能了。

等着我，美公子。我一定会尽快回来的。

嘉里城中心区。

美公子刚刚把面前几十个杯子里放好了奶茶的配料。正准备去沏茶。突然之间，她的脚步停顿了一下。秀眉微蹙。

“怎么了小美？”苏琴看了一眼女儿，关切的问道。

“没什么妈妈，就是刚刚突然有点心悸的感觉。不知道为什么。”美公子轻轻的摇了摇头。

苏琴来到她身边，面对着她，轻轻的摸摸她的长发，“不舒服的话，就去歇会儿吧。妈妈可以的。”

“我没事，真的没事。”美公子赶忙摇摇头，向母亲嫣然一笑就继续忙碌起来。

来店里买奶茶的妖怪络绎不绝，每天都能卖出几百杯的奶茶，扣去成本，收入也还算不错。

一直到傍晚，在店里干活儿的女孩儿接过了美公子手里的活计，“美姐，你去休息吧。剩余的交给我。”

“小雪，那就麻烦你了。”美公子扭过头，向她嫣然一笑。

小雪向她挤了挤眼睛，朝着后面努了努嘴。

美公子似乎是心领神会了什么，轻轻的点了下头，当她转身的那一瞬，整个人的气息突然发生了一些奇异的变化……

……

第44章 回家

唐三和王延丰出城还算顺利，鬼鬼赶着一辆货车，将他们带出了城。

一直到远离了嘉里城的城门，鬼鬼这才让他们从车上下来。

她看着唐三的眼神有些复杂，这孩子，天赋远超普通附庸。但这对王延丰来说真的是好事吗？或者说，对他们这些附庸来说是好事吗？

“唐三。”鬼鬼叫住唐三。

“鬼姨。”

鬼鬼轻叹一声，道：“你是我见过的咱们人类附庸之中最有潜能，也是最出色的一个。但是，你必须要知道，在这个世界上，妖怪族和精怪族才是主导。他们的实力是如此的强大。根本不是我们所能抗衡的。而在你身边，能够成为附庸活下来的人类，都已经经历了千难万险。活着才有机会。虽然我们现在都还看不到未来，但你如果想要未来为人类做点事情，那么，就要保住你的有用之身。明白吗？”

“嗯，我明白。”唐三点点头。

鬼鬼深深的看了他一眼，道：“希望你是真的明白才好。哥，我这话也是对你说的。你要保护好他，也要看好他。昨天那样的事可千万不要再发生了。不是每次运气都会这么好的。”

王延丰默默颔首，却没有说什么。

“短时间内不要再来嘉里城了。等你长大一些，至少高一些再来吧。”鬼鬼向唐三说道。

唐三看了一眼嘉里城的方向，他真的能不来吗？在这里，有着他太重要、太重要的牵绊了。

告别了鬼鬼，王延丰和唐三上路。

路上，王延丰并没有多说什么，也没有向鬼鬼之前那样对唐三谆谆教导。

直到从大路转到回风狼镇的小路。

“唐三。”

“老师。”唐三扭头看向突然开口的王延丰。

王延丰道：“以前我一直都觉得你还小，你还需要时间去成长，去完善自己的心志。但这次我却发现，你已经不小了，你比我想象中还要沉稳。可是，在沉稳的同时，你为什么要冲动呢？突然的冲动。”

唐三道：“老师，我想要更快的成长。变得更加强大。我希望我们人类的悲剧能够少一些。”

王延丰点点头，道：“这是很多开了智慧的人类都想要做的事情。但鬼鬼说的没错，在这个世界上，我们还是太弱小了。妖怪族和精怪族的强大，不是现在的你所能想象的。”

唐三却摇摇头，道：“不，您错了。我能想象得到它们的强大。但是，对手强大我们就可以什么都不做吗？如果我们什么都不做，人类就永远都是奴隶。论智慧，我们还要在妖怪族和精怪族之上。可是，为什么我们的族人就要被它们奴役，甚至是成为它们的食物呢？”

王延丰道：“因为上天不眷恋我们。我们空有智慧，却无天赋。”

唐三道：“不。不是我们没有天赋，而是我们没有找到和这个世界契合的方式。”

王延丰一愣，他没想到唐三会说出这样的话。而类似的话，他曾经听到过一次。

“唐三，你……”

唐三正色道：“老师，我并没有认为凭借我一个人的力量就能改变整个人类。真正能够改变整个人类的，是要找到那让我们与这个世界契合的方法，从而让我们逐步变得强大。这可能不是一代人能够做到的，但只要我们努力，就一定有办法。”

在刚刚来到这个世界的时候，哪怕是曾经身为神王的他也感受到过恐惧和无助。但伴随着对这个世界越来越了解，他已经开始渐渐的感受到了这个世界的不同。正如他所说的那样，这个世界的人类，还没有找到和这个世界契合的方式。

就像他上一世所在的斗罗大陆。在他出生的时候，那个世界的魂兽依旧非常强大，强大的魂兽人类也很难匹敌。但是，人类找到了觉醒自身武魂的办法，通过让自己变得强大、成为魂师，逐渐发展起来。最终开始压迫魂兽的生存空间，成为斗罗大陆的主人。

那么，眼前这妖精大陆，又何尝不是一个早期的斗罗大陆呢？说不定千年、万年之后。人类也同样已经找到了让自己强大起来的方式，战胜了妖怪族和精怪族。

虽然在这法蓝世界，在这妖精大陆之上，这一切都显得有些艰难。因为妖怪族和精怪族的层级比斗罗大陆那个世界的魂兽更高的多。但是，却并不是没有希望的。

或许，冥冥之中，自己转世重生到这个世界，就是为了这个世界的人类带来希望的。

王延丰突然笑了，“本来是想要说服你的，可我怎么感觉，自己要被你说服了。老师也期盼着看到你能找到和这个世界更契合的方式。不过，在这之前，你一定要尽可能的低调。今天跟我说的话，也不要再对任何人提起。”

“嗯。”唐三点点头。

回到风狼镇，一切如常。唐三先回家，王延丰去向风狼领主汇报了。

一进院门。唐三就感受到了呼啸的风声。定睛一看，王家三兄弟正在切磋。

三个人似乎是在混战，也不动用风刃，就是凭借着风狼变增强之后的体魄。正在彼此寻找机会，不断的扑击、缠斗。

凌沐雪站在旁边看的津津有味儿，手中青光跳跃，那是她在对风元素掌控进行着练习。

看到唐三进来，她顿时眼睛一亮，快步跑过来，道：“唐三，你回来啦。”

唐三微微一笑，向她点了点头，“他们练得很起劲啊！”

“嗯呢。你和老师不在，老师走之前交代我们要多进行实战练习。多实战，才更容易刺激融会贯通风狼变的能力。”凌沐雪微笑着说道。

“嗯。”唐三点了下头。

然后他突然拍了拍手，掌声吸引了王家三兄弟的注意，三人的动作顿时停了下来，朝着他的方向看来。

唐三轻轻的摇摇头，“你们的进步太慢了。”

此言一出，无论是王超、王钟还是王小磊，都不禁愣了一下。

唐三是他们五个人之中年龄最小的一个，平日里，王延丰总是说他还小，没有让他参与到实战演练之中。而唐三也是寡言少语的，很少和大家交流，每天就是默默修炼。只是在第一次实战演练的时候，他们才见过唐三施展风刃。

而那时候的王家三兄弟都还没有完全开智，对一切都懵懵懂懂的。

经过了王延丰一年的教导，现在他们已经对外面的世界有了一些了解。

王小磊哼了一声，道：“我们进步怎么慢了？你看我这矫捷的身形。”一边说着，还没有解除风狼变的他，猛然朝着唐三扑了过来。右手狼爪迅速抓出。

唐三身边的凌沐雪吓了一跳，抬手风刃就要丢出去，却被唐三伸手拦住了。

下一瞬，他脚尖点地，猛然前冲。

这下轮到王小磊吃惊了，他原本只是想要吓唬唐三一下，并没想对他真正出手。眼看他突然冲向自己抓出的利爪，赶忙就要收手。

然后他就感觉到眼前一花，唐三已经避开了他的狼爪到了他近前。

王小磊身形瘦高，虽然年纪不大，但身高却已经接近王超的程度了。唐三右手一抬，勾住他的脖子，身形旋转。王小磊只觉得自己前扑的力量突然转向，横着就甩了出去。

“啪嗒”一声，摔在地上。

第45章 时不我待

风狼变状态下，王小磊的身体素质还是相当不错的，背部着地的瞬间迅速弹起，怒道：“你耍赖，你偷袭。”

唐三只是淡淡的道：“如果刚才是在战场上，你的喉咙已经被我割开了。”

王超和王钟对视一眼，王超忍不住道：“唐三你今天这是怎么了？”

唐三看向他们，“没什么，我只是觉得，你们成长的速度应该更快一些。你们三个一起来吧。我陪你们实战。”

王超吃惊的道：“你疯了吗？你……”他话音还没落，唐三手中青光缭绕，两道风刃就已经朝着他和王钟飞射而来。

王钟虽然一直没说话，但他的注意力始终很集中。突然看到风刃，他瞬间就动了起来，爆发力令他的身体骤然弹起，一闪身就避开了风刃，直奔唐三扑来。

“砰！”被他避开的风刃突然炸开，一股气流冲击之下，王钟前扑的身形顿时一歪。

另一边，风刃同样炸开，王超本打算以风刃对风刃的去破唐三的攻击，自己的风刃却落在空处，而那炸开的风刃冲击的他后退一步。

“揍他！”王小磊怪叫一声，已经再次朝着唐三冲来。

唐三扭头看向他，脚下步伐一动，就迎上了王小磊……

当王延丰顺利交了任务，返回到住处的时候，一进门，就赫然看到了躺在地上，正在大口、大口喘气的王家三兄弟。

王小磊的双眼更是有些翻白。

唐三正在和凌沐雪说着什么，凌沐雪一副若有所思的样子。

“怎么了这是？都起来。”王延丰皱了皱眉，呵斥了一句。

“老师……，您可回来了。”王小磊猛的翻身坐了起来，嗓音中带着哭腔，“唐三、唐三他打我们。老师，您是不是偏心？为什么他这么厉害，打的我们好疼啊！”

王延丰一愣，扭头看向唐三。

唐三神色自若的道：“我只是觉得，他们应该加快成长一些，不然的话，担心他们成不了附庸。”

王延丰一阵无语，回来的路上才跟你说过要低调的。

唐三自然有他的打算，如果没碰到美公子之前，他当然要低调的按部就班的去提升自己。尽可能的隐藏自己才是最好的做法。

但是，对他来说，没有什么比尽快到美公子身边更重要的事情。那么，他同时就还要考虑的是，如何去嘉里城，如何离开这里。不是他一个人，而是这里所有的附庸。

毫无疑问，嘉里城要安全得多，王延丰带给他的，不只是知识。

而想要让大家都迁徙到嘉里城，需要做很多事，实力是基础，还需要合适的契机，合理的理由。而现在内心中斗志满满的他，必须要开始准备了。就从让王家三兄弟和凌沐雪快速成长开始准备。

王家三兄弟看着唐三的眼神都像是看怪物似的。他们怎么也想不到，这个年纪最小的弟弟，战斗力竟然如此强悍。

王延丰看看唐三，再看看另外这三个，想了想，道：“既然如此，从明天开始，唐三也加入实战课。”

“啊？”王家三兄弟集体惊呼。

“唐三你跟我来。”王延丰叫上唐三，来到二楼。

“怎么回事？”王延丰看向他。这次的嘉里城之旅，可以说让他对唐三刮目相看，不只是因为唐三所展现出的战斗力，更重要的是他那缜密的心思。那天参加碰撞大赛，从参加到离开，整个过程都没有留下任何破绽，看似惊险，但回想起来，从蒙面到突然假意落败撤走，没有给闪豹族任何追杀的机会，这些都不像是一个孩子能做到的。少年老成，不外如是。

“我想帮他们快速成长起来。”唐三坦然说道。

王延丰眉头微蹙，“你想做什么？”

唐三道：“自然是帮他们都顺利的拿到附庸证明。老师，您能帮我找一份风狼镇的资料吗？人口有多少，年龄都是多少，实力如何等等，越详细越好。我想帮大家分析一下对手。”

王延丰一惊，“分析对手？”

“嗯。”唐三认真的点点头。

“真的只是分析对手？”王延丰怎么都觉得没那么简单。

唐三道：“知己知彼百战百胜，两年后的附庸资格考试事关生死，多做努力最重要。”

“好吧，我尽量帮你找找。你要注意，对自己的实力保密。尽量少出去，知道吗？”王延丰提醒道。

“嗯，您放心。”

唐三回房休息去了，王延丰坐在自己的房间中思考片刻之后，这才起身而去。

在风狼镇，王延丰的基本工作就是管理人类附庸，为风狼领主做事。所以平时他基本没什么事情，却可以直接和风狼领主沟通。在风狼镇内，他的地位是比较尴尬的，因为是附庸首领，自身又是四阶，大多数狼人实力还不如他。但附庸的地位低下，就算是普通狼人见到他，也是颐指气使的。

唐三回到自己的房间，王钟也已经回来了。

“你为什么那么强？”看到唐三回来，王钟立刻就从床上跳了下来，目光灼灼的看着他。

唐三道：“天赋加努力，才会变得强大。”

王钟刚要再说什么，去听唐三说道：“想不想学今天我和你们战斗时候的步法。”

王钟一愣，脑海中顿时回忆起唐三那宛如鬼魅一般的身形，无论他们三个怎么努力，都无法追上他，只能是被动挨打。

“想！”王钟毫不犹豫的说道。

“我教你。”

从这天开始，实战课王延丰让唐三加入，而唐三加入之后，王延丰自己反而不参与了。

唐三对王家三兄弟还有凌沐雪的指点是不一样的。王钟身形瘦小，性格坚韧，唐三指点他鬼影迷踪步。王超最是强壮，唐三教他的是控鹤擒龙。而王小磊学的则是玄玉手。

三个人，学了他三种不同的绝学。

正常修炼，这三种他从前世带来的绝学都需要玄天功进行支持。但在这里，唐三却没办法让他们修炼玄天功。因为他暗中引导着凌沐雪尝试过，让她修炼玄天功。但是，立刻就受到了她自身的风狼变血脉之力影响，根本无法进行修炼，甚至会导致血脉的紊乱。

这就可能和玄天功的特性有关了。虽然不知道没有觉醒风狼变的人类能不能修炼，但是，现在他也没办法试验。

所以只能是按照他们风狼变血脉的特性，将三种绝学改变成相对简化一些的方式，通过风狼变的力量来进行使用。

凌沐雪学习的，也是鬼影迷踪步。

在四人之中，凌沐雪的天赋最好，进步最快，但身体强度方面却不如王家三兄弟。同时，他们的风狼变血脉之力有限。毕竟，带给他们血脉的狼妖实力并不是太强，自身传承下来的血脉就弱。

尽管如此，在唐三的指点下，四人的实力还是突飞猛进。

第46章 野外修炼

夜幕降临，唐三悄无声息的穿窗而出，登上了二层小楼的房顶。

他在房顶上盘膝坐下，双眸之中，淡淡的光芒闪耀。那是一种淡金色的光晕，开启的不是紫极魔瞳，而是灵犀之眼。

顿时，眼前的世界开始变得光怪陆离，代表着各种属性、不同颜色的元素清晰的呈现在他的视野之中。

最近这段时间，他修炼灵犀之眼有感，自己的精神力和紫极魔瞳都伴随着灵犀之眼的熟练掌控而增强。

如果能够看到嘉里城那边，该多好啊！

脑海中浮现出那个身影，唐三心头顿时一热。

精神力悄无声息的波动起来，引导着那些彩色元素中的青色，向身下的小楼覆盖。

在灵犀之眼的指引下，他能够去感受可引导这些元素的力量。

顿时，下面的小楼内，风元素明显变得浓郁了几分。这是唐三加速让大家修炼的办法。通过灵犀之眼的引导，让风元素变得浓郁。

一团青光在他伸出的右手掌心之中逐渐凝聚，柔和的青色光芒散发着淡淡的光辉。那是不断压缩的风元素。

这外在的风元素，和他体内风狼变烙印所形成的血脉之力产生着一定的共鸣。唐三脑海中不断浮现着有关于风元素的变化和特性。

想要让这个世界的人类真正崛起，那么，就需要人类拥有属于自己的力量。妖神变的力量毕竟是借于妖精的。而并不是人类自己的。只有找出能够让人类自行修炼的办法，在这个世界上才有真正立足的可能。

伴随着唐三自身的实力增长，他对这个世界的实力体系理解也渐渐增加了一些。

这个世界的天地元气非常的充沛，充沛到唐三生平仅见的程度。法蓝星还是一颗行星没错，并不是神界那种层次的存在。但在这颗星球上的天地元气浓郁程度比神界的仙灵之气都差不了太多了。尤其是在大城市之中，嘉里城内的天地元气比风狼镇这边更要浓郁的多，应该是有什么办法聚合的。

但是，这个世界的天地元气也有它的问题存在，非常霸道，这个位面的位面之力极为强势，几乎约束着所有的力量，唐三修炼玄天功为什么会遇到瓶颈，就是因为受到位面的压制。

而这个位面的所有天地元气，对妖怪族却是非常亲和的。所以妖怪各族才能拥有灵智，拥有天生就强大的天赋和能力。

也就是说，妖怪族以及唐三还没见过的精怪族，都是受到这个位面的位面之主眷顾的。除此之外，人类以及一些其他附庸种族则是没有得到丝毫怜悯，以至于无法修炼。

这就导致了想要在这个世界上进行修炼，那么就必须要往妖怪族、精怪族身上贴合才有可能。这才有了妖神变的出现。

想要打破这个位面的位面压制，除非唐三恢复到前世的巅峰状态才有可能。但按照现在的情况，他未来突破神级都是问题。在突破神级的时候，他在这个位面就再无所遁形，一定会被位面之主发现。想要成长到更高层次，恐怕是难上加难，甚至是会被整个位面针对。

整体来说，这个位面对他来说是一柄双刃剑，正常修炼的速度比他前世明显要快的多，天地元气太浓郁了。但想要突破，恢复神王实力，却非常非常的困难。

感受到身下的小楼之中风元素已经渐渐满溢，唐三这才悄然下楼，没有回屋，而是悄悄的溜出了风狼镇。

钻进树林，唐三深吸口气，瞬间加速，身上青光缭绕，风元素承托着他的身体，宛如一道青色光影般在树林中急速奔行。

有灵犀之眼的加持，他的身体灵巧的规避开一株株大树，依旧保持高速不减。

足足狂奔了半个小时，他才停了下来，在旁边的一根大树的树干上留下一道痕迹。这才返回。

他在测试自己的速度。

从风狼镇到嘉里城，有三天的路程。如果急速狂奔的话，那需要多久呢？

他不能轻易离开风狼镇，因为他连附庸的资格都没有。但是，他不断的在速度上修炼，就是为了未来能够更快的前往风狼镇，哪怕只是看她一眼也是好的。

唐三现在最想从妖怪族身上吞噬的能力其实是飞行，如果能够飞行的话，三天的路程半天他应该就能飞到了。如果从傍晚出发的话，半夜就能抵达嘉里城。

可惜，上次在碰撞大赛上，没能吞噬到飞行技能。

白头隼妖的天赋能力是鹰眼，飞行属于自身的身体能力。如果唐三能够拥有白头隼妖的妖神变，那倒是可以通过变身来飞行的。但他修炼的是玄天功，哪里有真正白头隼妖的血脉啊！自然就没办法了。

回程的路上，唐三也在仔细思考着这个问题。

他自身是没有妖神变这种能力的，未来如果真的到了大城市，这还是个风险。妖怪族在检测附庸的时候，让自己变身该怎么办？

原本他其实对妖神变是很不感冒的，作为人类，变成妖怪有什么好的？

但一想到能够飞行，就有可能去嘉里城见到美公子，他对妖神变就有了不一样的期待。

返回风狼镇，回到住处，唐三上床盘膝修炼。

他最近连续吞噬，加上持续修炼，玄天功已经被推到了第四重的巅峰。而且，也如他所料想的那样，又一次遇到了瓶颈。毫无疑问，这次他必须要吞噬更高层次的风狼妖能量才能晋升五阶。

到了五阶，应该就算是有一定的自保之力了。

凝神内视，玄天功上，四个技能烙印闪耀着淡淡的光芒。最强的还是风狼变代表的青色光团，然后是融合了心眼和鹰眼的灵犀之眼。这两个都是四阶的。而因为之前被剥离过一次，而降低到三阶的闪豹技能烙印和重甲术烙印光芒就要暗淡一些。

这些技能烙印带给自己的是不同妖怪的能力，在使用的时候，其实是相当于玄天功对它们注入能量，从而让烙印释放出对应的技能。有没有可能真的施展出妖神变呢？至少一部分程度的施展出来也行啊！

唐三最近一直都在思考着这个问题，他也进行了一系列的尝试，譬如，让烙印与自己的血脉短时间融入。

可融入的时候，他就发现了问题，一旦融入血脉之后，玄天功会很快将技能抽回来。或者说是从他的血脉之中排斥出来。技能似乎只能是单独的存在，而不能真的和他的血脉进行融合。

一丝疲倦的感觉在他的精神世界中浮现，唐三心中一动，这才意识到，自己因为之前回来的路上进行感悟，灵犀之眼一直保持在半开启的状态。

所谓半开启，就是一种玄妙的状态之下，不去观察外界，而只是增强自己的感悟。这是灵犀心眼所带来的好处。能够让唐三的头脑更加清醒，思路更清晰。在思考的时候特别有用。而不外放灵犀之眼，消耗自然就小，他也能坚持更长的时间。

就在他刚要收回灵犀心眼的时候，突然间，唐三感觉到楼上似乎有什么动静。

第47章 救赎虎面人

楼上住着王延丰、邱静夫妻二人。一起生活了这么久，正常的动静唐三自然不会在意，但刚刚那一瞬，他似乎察觉到楼上不只是两个人。

他顿时警醒，看了一眼隔壁床铺在冥想修炼，却毫无所觉的王钟，再次起身，打开窗户。

灵犀心眼全开，眼前的世界顿时再次变成了彩色，唐三立刻就感觉到，空气中的风元素比正常情况下要浓郁的多，这分明是有人在大量的调动风元素，而且从风元素躁动的情况来看，这可并不是用来修炼，而是用来战斗的才对。

没有半分犹豫，唐三立刻穿窗而出，直接顺着外墙攀爬上楼。

只是三两下，他就已经来到了二楼的窗外。

窗户是开着的，房间内，三个人正在默默的对峙。

王延丰此时已经开启了风狼变，在他身边的邱静也是一样。令唐三有些惊讶的是，平时总是和和气气，照顾着他们的师母，身上散发出的气息，此时竟也有四阶的层次。她风狼变的变化明显比王延丰要小一些，站在王延丰略微靠后的地方。

而站在他们夫妻面前的，却是一名带着面具的男子。

这人身材高大，穿着一身黑衣，脸上带着一个看上去有些古怪的面具，面具上的图案有点像是虎的样子，但却是蓝色的纹路。

“王兄你好，不用紧张。”虎面人双手虚按，作出一个似乎是令人安稳的动作。但他身上的气息也隐隐透出，虽然没有施展妖神变，但修为明显在王延丰夫妻之上，至少也是五阶强者了。

属于人类的五阶强者？

唐三屏息凝神，尽量收敛着自身气息，在没有使用体内烙印的情况下，他的隐藏能力还是非常强的。

“你是谁？”王延丰警惕的问道。

虎面人轻笑一声，“为拯救人类而存，为人类崛起而生。”

王延丰的瞳孔明显收缩了一下，几乎是脱口而出，道：“救赎？”

窗外的唐三虽然也已经猜到了，但当这两个字从王延丰口中说出来的时候，他还是不禁心头一震。

救赎找来了吗？

他在王延丰刚刚开始教导他们的时候，也一度思考过，王延丰和救赎之间是否有关系。毕竟人类之中能够达到四阶以上修为的应该也不多。但从眼前的情况来看，他应该是知道救赎，但却并没有加入到救赎之中。

听他一口说出救赎二字，虎面人微微颔首，向他轻轻的点了点头，“不错，是我们。是鬼鬼告诉我你们的住处的。”

听到鬼鬼二字，王延丰明显一愣，紧绷的身躯却并没有放松，反而是更加警惕了。

虎面人言简意赅的说道：“她是我们的人。我想你多少应该也猜到一些，没有我们的帮助，想要在嘉里城立足谈何容易？”

听他说出这句话，王延丰深吸口气，双掌之上的利爪缓缓收回。

“你们找我什么事？”王延丰低声问道。在他身边的邱静也是目露疑惑之色。

虎面人同样是压低声音，道：“我们人类，在妖精大陆上挣扎求存。绝大多数的族人甚至连开智都做不到，只能是被它们所奴役。王兄对此有何看法？”

王延丰苦笑道：“我能有什么看法。妖怪族和精怪族如此强大，难道是我们能够推翻的吗？”

虎面人沉默了一下，“你知道救赎组织最初是如何成立的吗？”

王延丰一愣，不知道为什么对方会突然转移话题，有些茫然的摇了摇头。

虎面人的声音变得越发低沉了几分，“因为能够拥有妖神变能力的我们，都没有妈妈。为母亲复仇的心，让我们走到了一起。那时候救赎的愿望，是有一天，能够让我们的孩子能够有妈妈。”

此言一出，无论是王延丰和邱静，还是窗外的唐三，几乎都是瞬间心头颤动。邱静更是一瞬就红了眼睛。

是的，能够拥有妖神变，成为妖怪族、精怪族附庸的人类，几乎都没有妈妈。除非是夫妻二人都是人类附庸，才有可能让自己的孩子拥有母亲。可是，初代拥有妖神变能力的人类，又何尝会有这样的机会呢？

他们的母亲，都是因为被妖怪族和精怪族凌辱，才有了他们。而他们的母亲更是会在他们觉醒妖神变的时候被残忍的杀死。

虎面人继续道：“我在刚刚觉醒的那段时间是迷茫的，在开智之后，我甚至在想，如果妈妈不用死，可以一直和她在一起，我宁可不要这份力量，也不想开智。哪怕只是浑浑噩噩的生存下去，至少，还可以和她在一起。而也正是这个念头的出现，让我的内心更加充满了痛苦和滔天的恨意。在我的脑海中，她的印象早已模糊，甚至记不清她的相貌了。甚至连她的骸骨在什么地方现在我都已经无法找到。”

“我们每一位救赎者都是复仇者。是的，你说得对。妖怪族和精怪族如此强大，以我们微末的力量又能做什么呢？我们能推翻的了他们的统治吗？现在看来是完全不现实的。可是，我们推翻不了他们，难道就不反抗？任由他们宰割，任由他们杀害我们的亲人和族人吗？”

“你们可知道，在一些大的妖怪族族群之中，我们暗中开智的一些女性族人，她们主动以身饲虎，去勾引妖怪，就是为了让后代能够诞生出拥有妖神变能力的孩子。哪怕她们明知道一旦孩子觉醒了妖神变她们就会死，却依旧义无反顾。曾经有一位这样的母亲告诉我们，在她死后，带走她的孩子加入救赎，不为复仇，只为了让我们人类能够多一分希望。”

王延丰默默地听着他的讲述，解除了自己的风狼变，他脸色平静的道：“为什么和我说这些，比你说的更惨的我都见的多了。”

“然后呢？”虎面人道：“见的多了以后呢？麻木了吗？”

王延丰淡然道：“不然呢？”

虎面人沉声道：“加入我们。与我们一起救赎更多的人。”

“救赎更多的人？”王延丰自嘲的笑笑，“妖神变的情况你又不是不知道，修炼妖神变，我们能够达到什么程度？人类之间血脉继续传承，妖神变的血脉强度都会淡化。你们能做的，无非就是一些刺杀，除此之外，还有什么？”

虎面人沉声道：“刚加入救赎的时候，我也是这么想的，而那时候的我，也就只想复仇而已。我觉得这对我来说就够了。但后来我发现，救赎并不只是如此。我们在开辟属于自己的世界，具体的我不能多告诉你。但我可以告诉你的是，救赎的目标，从来都不是刺杀，也不是杀手组织。而是为了让人类能够更好的活着。没错，我们现在的能力还有限，能帮助的人也有限。但我们相信，只要努力，就能看到曙光。”

王延丰身体微微一震，开辟属于自己的世界这句话真的触动了他。

“你可知道，加入救赎一旦被发现是什么后果吗？”王延丰皱眉说道。

第48章 唐三的条件

虎面人点点头，道：“我当然知道。但在最近这几十年来，你可听说过哪一位救赎成员被抓到之后，牵连了其他人吗？”

王延丰一愣，他对救赎的所知其实是有限的。

“鬼鬼是我们的人，经过了这么多年的发展，救赎已经有了属于自己的严密规则。每一位组织成员从身份到任务，都会有周密的安排，以确保成员的安全。没错，我们确实是有刺杀部门的存在，但那并不是唯一的。我们还有已经成体系的情报组织。人类的血脉和信念，让我们走到一起。不排除有人觉醒了妖神变能力之后就认贼作父的。但绝大多数还是选择做人，因为我们的外表还是人类，根本就不可能被妖怪、精怪真的认可。”

王延丰深吸口气，道：“如果加入你们，你们需要我做什么？”

虎面人道：“这次我来，主要有两件事，一件是希望你能加入。也不需要你做什么，只要继续管理好这边咱们的人类附庸，尽可能多扩大他们的数量，教导他们开智，给他们灌输一些我们的思想。这个对你来说应该不难，因为你一直也是这么做的。”

王延丰略微松了口气，点点头。

“另一件呢？”

虎面人道：“我听鬼鬼说，你教导出了一名非常优秀的弟子。这个孩子小小年纪就已经拥有了四阶的实力，组织决定可以重点培养，我要带走他。”

王延丰心头一紧，“你说的是唐三？”他心中不禁暗暗责怪妹妹，鬼鬼之前并没有对他透露任何东西。

“他还小，甚至连附庸的身份都还……”王延丰说道。

虎面人摆摆手，道：“这个你不需要担心。组织都会处理的。而且，他能否被组织全力培养，还要看他自身的天赋是否足够。所以，我还需要对他进行一次测试才行。”

王延丰沉声道：“如果我不同意加入你们呢？”

虎面人道：“那也没关系，相信以你和鬼鬼的兄妹关系，再加上出卖我们对你也没有任何好处，你还是会为我们保守秘密的。但那个孩子，我如果确认了他有足够潜能，还是会带走。”

“那你要怎么测试？”就在这时，一个略带稚嫩的声音响起。下一瞬，一道身影已经轻巧的落入房间之中，并且随手关上了窗户，正是唐三。

看到唐三穿窗而入，虎面人下意识的就抬起了手，但听到他的话，手才停顿下来，眼神之中闪过一抹惊讶。在唐三进来之前，他确实是没有感受到他的气息。这看上去才八、九岁的孩子，隐藏的竟是如此之好？而且能够发现自己的到来，这就意味着他的感知也很敏锐。

“唐三，过来。”王延丰立刻向他招招手。

唐三走到王延丰和邱静身边，虎面人也并没有阻拦，只是目光灼灼的看着他，上下的打量着。

“测试很简单，实战。你能在我手上坚持一分钟，算你过关。”虎面人面带微笑的说道。

不知道为什么，当他看到唐三的眼眸时，看着他那清澈却内敛的眼神，心中就有些异样，他有种预感，这个孩子，一定会带给他惊喜的。

唐三道：“让我加入你们可以，但我有条件。”

“哦？”虎面人饶有兴致的看着他，唐三说话的语气可不像是个孩子的样子。“什么条件？你可还没通过我的测试，看起来你很有把握。”

唐三没有回应他的质疑，只是说出了自己的条件，“我希望你们对我的培养能够放在嘉里城。而且要有明面上安全的身份。”

听了虎面人和王延丰的交谈，让他对救赎组织的了解加深了几分。毫无疑问，这个人类组织本身绝对说不上强大，他们的目标听起来也很美好，可实际上却是极为艰难的。但是，虎面人的到来，却带给了他一个能够尽早脱离这里的机会。否则的话，他起码也要等到一年多后解决了附庸身份，才能离开这里。

能够早点去嘉里城，他就能够早点到她的身边去，对唐三来说，没有什么是比这更重要的。

虎面人道：“你的身份问题自然会为你解决。但你为什么非要去嘉里城呢？”

唐三沉默了一下，似乎是有些怯懦，然后才道：“因为鬼姨在那里。”

虎面人道：“那你为什么愿意加入我们呢？”

唐三猛然抬头，毫不犹豫的道：“报仇！我妈妈……”说到这里，他抿起嘴，眼中闪耀着仇恨的光芒。

这些并不都是装出来的，他毕竟还只有九岁，他总要体现出一些九岁孩子才有的特质，以免被怀疑。更何况，报仇，仇恨，都是发自内心的。

虎面人看着他，轻叹一声，道：“孩子，报仇我支持你。但是，你要记住一句话，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。我们救赎组织，有着更远大的目标。”

唐三默默的点了点头，“我知道，但这至少是我目前加入救赎组织的意义。你们能同意我的条件我就愿意加入。”

虎面人点了点头，道：“好，你的条件先不说，先要过了我测试这关才行。过了测试这关，我们再来谈条件。”

唐三自然明白，他是要看自己的潜能。事实上，在第一次进入嘉里城的时候，他其实就已经知道，在嘉里城中见到的鬼鬼，很有可能是有问题的。

因为他在嘉里城的那段时间，也看到了不少附庸，但却极少有附庸能够拥有属于自己的产业的。

唯二的两个，一个就是美公子奶茶店的美公子母女，另一个则是鬼鬼。

美公子奶茶店在他看来问题是最大的，因为美公子奶茶店开的地方乃是整个嘉里城最核心的地方，能够在那里开店铺，而且没有任何妖怪族过去捣乱，这就已经证明了这家店铺的特殊性。

至于鬼鬼，虽然没那么特殊，但能够拥有一个小旅店在嘉里城内，而且进出的都是人类附庸，这其中没有问题吗？

当时唐三其实就已经考虑到了，鬼鬼很可能是和救赎组织有关系，或者是在背后有什么势力支持的。而鬼鬼又是王延丰的妹妹，背后有大势力的可能并不大，所以，对前者的猜测就更多一些。

因此，唐三在参加碰撞大赛的时候，其实就考虑到了鬼鬼的因素，也正是要给她看的。

今天救赎组织的人找来，他一点都不奇怪，因为这本就是他希望看到的。

想要解决自己的身份问题，早一些前往嘉里城，只是凭借王延丰以及他自己，现在肯定是不容易的，至少没那么轻易的能够进入，还会有后患。

而救赎组织虽然不一定有多强，但他们能够一直存在，甚至是人类唯一的一个有抗争想法的组织，底蕴多少还是会有一些的。而这些底蕴就是现在唐三最需要的。

所以，他当初参加碰撞大赛并不是一时冲动，而是经过深思熟虑，一举多得的。

第49章 百鸟投林

虎面人的出现比他想象中还要快一些，他的目的达到了，但与此同时，唐三也越发的明白，救赎组织应该不强。一个强大而严密的组织，绝不会这么轻易的找来，暗中考察才是更好的选择。正因为他们缺乏人才，而自己以小小年纪就拥有四阶的实力，他们怎么可能不重视呢？

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三点了点头，道：“我可以开始了吗？”

虎面人双眼微眯，扭头看向王延丰夫妇。

王延丰拉着妻子缓缓后退，让出了房间中不算很大的空地。

虎面人刚要开口，突然之间，危机感已经传来。青光一闪，一道风刃已经到了他面前。

这道风刃看上去并不大，但却非常凝实，以至于原本应该是淡青色的风刃已经变成了青碧色，悦目却锋锐。

虎面人闪电般抬手，瞬间向那风刃抓去，而让他震惊的一幕也就在这一瞬间发生了。

那本来已经距离他只有咫尺之遥的风刃，居然在间不容发之际停顿了下来，停顿的非常突兀，完全违背了运动规律一般。

虎面人抓出的手掌上已经覆盖上了一层带着花纹的毛发，手掌明显胀大，但却抓了个空。

也就在这一瞬，那青碧色的风刃却已经是二次加速，几乎是瞬间就到了虎面人面前。

在这个距离，虎面人已经是避无可避。

“吼——”一声低沉的咆哮声从虎面人口中发出。低沉的咆哮声伴随着气浪喷出，硬生生的炸裂了面前的风刃。但虎面人脸上的面具也因为这一声咆哮随之炸裂。

这一上来，竟是虎面人吃了点小亏。

王延丰在旁边看的清楚，唐三发出的其实不是一道风刃，而是两道。第一道风刃是旋转飞行而出的，依靠着高速的旋转，这才让风刃在空中完成了悬停。这个技巧唐三也曾经跟王延丰一起练习过，但就算是王延丰也自问无法做到他这样如臂使指一般，想让风刃停顿在哪里就在哪里。

而后面一道风刃飞出，撞上停顿的风刃，两道风刃同时激发，爆发出的是更多的细碎风刃，覆盖性的攻击。如果不是那虎面人的一声虎啸是全面吹飞的风刃，吃的亏还要更大。

面具破碎，露出的是一张面容刚毅的中年人模样。他明显有些愕然。而下一瞬，他就看到，又是两道风刃从唐三手中飞射而出，划出两道优美的弧线直奔他而来。

虎面人眼神一凝，身上散发出深蓝色的光晕，刹那间，整个房间内的温度仿佛都下降了几分。双手上的深蓝色毛发变得更加浓密了几分，双臂也随之变得粗壮。但他这妖神变施展出来，变化的似乎也只有双手双臂，身体的其他地方并没有变化。

风刃无声，看上去竟像是射歪了，从两侧划过，但虎面人警惕却丝毫没有放松。他不需要用眼睛去看，也能感受到那两道风刃在回旋之后是斩向自己后背的。

无论是悬停的风刃还是眼前这弧线风刃，都让他有种大开眼界的感觉。

在鬼鬼向他汇报了有关于唐三的情况时他还有些不敢置信，一个只有九岁的孩子，能够连续战胜几名四阶的妖怪？这在他看来，简直和天方夜谭没什么区别了。可此时此刻，他却有些相信了，单是这份技巧，就足以令他震撼。这如果都是王延丰教导的，那这王延丰也了不得啊！

当然，还是唐三更重要，年纪更小，意味着他未来可被开发的潜能就越大。

就在他心中思绪纷呈的时候，唐三手中依旧在射出一道道无声风刃。这些青色风刃看起来宛如羚羊挂角一般无迹可寻，可又偏偏都能让虎面人感受到威胁。

最先飞出的两道风刃，并没有如他想象中那样如约而至的斩向他的后背，而是真的落空了，在距离他背后大约一尺多的地方掠过。而这个时候，在他背后已经有冰盾凝聚而成。却没有起到防御作用。

唐三接连已经飞射除了十二道风刃，整个房间内都是青光缭绕。而这些青光却又偏偏没有任何一道破坏了房间内的任何东西，都是围绕着虎面人飞旋。

这样奇异的风刃掌控，他还是第一次见到，他也就在这时，选择了主动出击。

双眸瞬间变成了深蓝色，一双虎掌之上冰雾缭绕。脚尖在地面上一点，强大的气息瞬间爆发，房间内的温度急剧下降，一层冰甲一般的存在浮现在他身体表面，根本不去管那些风刃，就是直接朝着唐三扑了过去。

这一扑速度奇快，虎扑！

而那些飞在空中的风刃，在他刚刚展开行动的瞬间，就像是被触发引动了一般，宛如海纳百川似的朝着这虎面人攒射而去。

风刃依旧无声，可这无声的风刃才最能带给人威胁的感觉。

虎面人却是不管不顾，只是身上的冰甲却又凝实了几分。

眼看着，他就要扑到唐三身前了，唐三却在这个时候动了。虎面人只觉得眼前一花，面前的唐三就消失了踪影，仿佛之前站在那里的就只是一道幻影似的。

唐三瞬间闪身的同时，风刃也到了。而此时的王延丰和邱静，在一旁都已是吃惊的张大了嘴。

他们简直不敢相信自己的眼睛。之前那些在空中飞行的十分散乱的十二道风刃，此时却是会聚成整齐的一排，有序分先后的朝着虎面人背部的同一个位置斩去。

百鸟投林手法！

以唐三的精神力，现在当然还控制不了上百道风刃，但只是十二道却是驾轻就熟。

百鸟投林手法，百鸟在飞，入林则聚。面对对手强大的防御，集中攻击于一点！

别收唐三的风刃本来就是压缩过的，就算是普通的风刃，连续十二道攒射一个位置，那也绝对不好受。

“砰”的一声，第一道风刃炸裂。虎面人刚想要转身，第二道风刃就已经到了。

连续两道风刃，炸的他也是一个趔趄。紧接着就是第三道、第四道！

伴随着一道道青光闪耀，虎面人背上的冰甲被炸的不断出现一片片冰雾与劲风。他只是一个想要转身的简单动作，却是说什么也做不出来。

他此时的心中，早就已经是一片骇然，可却偏偏又是毫无办法。

更重要的是，当第五道风刃落下的时候，他这一层冰甲就要破碎了。

努力的提聚血脉之力，继续加强冰甲，而身体却是不受控制的被轰击的不断一步步向前。

唐三默默的感受着，当第九道风刃落下的时候，虎面人的身体已经撞在了墙上。身上的冰甲也是骤然破碎。最后三道风刃却没有再落下，而是悄无声息的消散在了空气之中。

一时间，整个木屋内风元素和冰元素缭绕，仿佛刚刚在这里刮起了一场暴风雪一般。

扑在墙壁上的虎面人此时只觉得背心处一阵阵刺痛，胸口内更是气血翻涌，一时之间，竟是有些不能自已。

他骤然转过身，身体已经继续出现了变化，准确的说，当第七道风刃落在他背上的时候，他整个人就已经完成了妖神变，身体膨胀到两米五高，全身都长满了带有暗蓝色斑纹的虎毛。

第50章 我教的？

当虎面人转过身时，一双竖瞳瞬间凝视向唐三。而唐三却已是站在他最初时所站的地方。

五阶对四阶，却被对方这一连串风刃压制的近乎无法反抗。

更重要的是，虎面人记得很清楚有几道风刃落在自己背上。九道，那么，如果是十二道呢？

第九道风刃就已经彻底破防了，再有风刃落下，就算是他这一身皮毛也阻挡不了多少啊！

先不说这技巧是如何做到的，单是这每一道风刃的威能，就绝不是普通四阶的风狼能够发出的。

此时此刻，他已经深深地明白，面前这个孩子的天赋，只会比之前鬼鬼所汇报的更强。

唐三没有继续出手，双手自然下垂在身体两侧，目光平静的注视着虎面人，“可以了吗？”

虎面人深吸口气，缓缓点了点头。他当然还有许多手段，如果拼命的话，他也有信心能够战胜唐三。可是，那样就超出了测试的意义了。当然，他这个信心只是对他自己而言的，至于唐三是不是这么想就不好说了。

“你这风刃的控制是谁教的？”虎面人沉声问道。

唐三扭头看向王延丰。

王延丰心里抽搐了一下，我教的？我教个毛线啊！

但在这个时候，他也大概明白唐三的意思，于是点了点头，道：“这孩子悟性极好，有些东西我只是给他一些点拨，他就能触类旁通有自己的想法。现在他这风刃控制，已经可以算得上是青出于蓝了。”

虎面人默默的点了点头，心中对王延丰的重视程度也随之提升了一个级别。能够教导处这么优秀的弟子，身为老师，虽然修为不算高，可这份教学能力也绝对是值得称道的了。

“你之前提出的两个条件应该都没什么问题。回头我会带你前往嘉里城安顿。你的情况我还要回去再汇报一下。然后安排你前往。”虎面人说完这句话，向王延丰点了点头，然后突然加速，快速冲到窗前，推开窗户，纵身一跃，没入黑暗之中。

这位来的突兀，走的就更加突兀了。原本王延丰还觉得，他应该会在唐三确认愿意加入，并且通过考核之后还有更多要说的，没想到却是突然就走了。

王延丰向唐三递出一个询问的目光。对这孩子，他现在心中也是有些五味杂陈的感觉。别的不说，就刚才那百鸟投林手法控制的风刃，就让他叹为观止。风刃原来还能这么玩的？

他哪里知道，唐三之所以要一直保留风刃，一个是为了风狼变掩饰身份的问题。更重要的也是因为，以他目前的情况，用风刃作为自己的暗器，他的暗器百解手法才能展现出最大的效果。百鸟投林，只不过是最基本的手法而已。

就连唐三自己都觉得有些奇异，上一世在斗罗大陆的时候，他在最初崛起时凭借的更多是机括类暗器。精良而强大的机括类暗器让他在实力没有足够强大之前就能站稳脚跟。

而到了这个妖精大陆的世界之中，因为天地灵气浓郁以及妖神变的特殊性，反而成就了他更多的去练习唐门内门暗器手法，将暗器百解真正展现出来。

虎面人出了风狼镇，刚进入树林，就停下脚步，“噗”的一声，一小口鲜血喷出，这才算是顺了口气。

他为什么急着走？就是因为再不走就要当场吐血了。这就实在是太丢人了啊！一个五阶，让一个四阶打的吐血。而且对方的血脉还是并不算强的风狼变，回去都没脸说。

但直到此时，他内心之中的情绪依旧是充满了骇然的。他到现在都还有些不敢置信，一个九岁的孩子，竟然能够将风刃控制到这种程度，无论是风刃本身的威力还是风刃的掌控力。都令人难以置信。这已经不只是天赋好那么简单了，简直就是天赋异禀。风狼变就像是为他度身定做的一般。

必须要尽快制定计划，让他加入组织进行培养。说不定，不久的将来，组织之中就能再多一位高阶强者。对于救赎来说，高阶强者实在是太重要也太稀有了。

虎面人离开了。

木屋中，王延丰让邱静先去休息，然后带着唐三来到他们平时修炼的静室之中。

“你真的愿意加入救赎？为了报仇？”王延丰问道。

唐三沉默了一下后，道：“老师，我想去外面的世界看看。我也想要变得强大。我想复仇，救赎那个人说，要让人类有希望，我觉得他说得对。”

王延丰叹息一声，道：“其实，鬼鬼早就劝说过我，让我加入救赎。我也知道她是救赎成员。之所以一直没有答应，是不想破坏好不容易才获得的安稳环境。大道理我都懂，但是，我终究还是个懦弱的人，一直没有这份勇气。只想和你师母好好的生活。”

唐三低下头，“对不起，老师，是我给您惹麻烦了。”

王延丰微笑着摇摇头，“不怪你，该来的总会来的。你有着远比同龄人成熟的心志。我相信你的选择也不会错的。你的天赋也应该加入救赎。我心中又何尝不期待着人类崛起呢？我应该就是会守在这里了，而你却应该装上翅膀，展翅高飞。希望我有生之年真的能看到人类有那么一线曙光，哪怕是一个小小的光点也好。”

“会的，一定会的。”唐三坚定的点了点头。

师徒之间的对话到此为止。

回到房间，唐三陷入思考之中。

事情和他预料的情况差不多，也基本都在他的计划之内。救赎果然找来了，而且自己也算是通过了考核。至于他们如何接自己去嘉里城的事情，唐三倒是没有太多的担心。如果连这点小事都做不到，那救赎组织就真的没有存在的必要了。

接下来要做的，就是等待。

脑海中不自觉的再次浮现出那有些稚嫩却绝美的容颜，他的眼神一下就变得温柔了。

在他的计划中，分成两种情况，第一种正常情况，就是他的判断是错误的，救赎不会找来。如果是这样的话，他就会按部就班的修炼、提升。然后自己制定计划，等拿到附庸身份之后，想办法前往嘉里城。这个计划最大的问题就是，他能摆脱这里的一切，甚至到了那时候毁掉整个风狼镇都不是不行，只是，这里的人类应该怎么办？附庸们怎么办？会不会被连坐？这是比较麻烦的。

第二种情况就是救赎找来。这是最理想的状态。以救赎的能力，帮唐三一个人进入嘉里城肯定不难，而且后续就算有什么首尾，他们也应该能够更好的处理。现在的唐三，在这个世界上不只是缺乏了解，也缺乏整体的影响力。

事情是朝着他想象中更好的方向发展的，现在就看救赎组织要如何来带走他这个还没有脱离奴籍的小奴隶了。

第51章 吃饭、修炼、想美公子

接下来半个月的时间，唐三就正常的吃饭、修炼、想美公子。当然，还有陪着王家三兄弟以及凌沐雪进行实战练习。

在他的压迫下，几位伙伴都进步的很快。甚至比王延丰教导的时候进步的还要快。毕竟，唐三是最小的一个。在王家三兄弟看来，每天被最小的弟弟揍一顿，这实在是太没面子的事情了。尤其还是当着凌沐雪。

能吃饱饭，让他们的发育都变得正常起来。王超因为年龄较大还好一些，而王钟和王小磊，平日里很多注意力都会放在凌沐雪身上。尤其是王小磊因为年龄相近的原因，表现的就越发明显几分。

而凌沐雪明显又对唐三更加亲近。有了这份关系在里面，实战课的时候，王家三兄弟自然就是更加努力的想要击败唐三了。

又一天的夜幕降临。

当王钟进入冥想之后，唐三正准备出去修炼一番，突然之间，他听到了什么。立刻穿窗而出，登上了二楼。

王延丰已经等在那里了，来的，依旧是那天的虎面人。

他已经重新换上了一副面具。王延丰没有说什么，低着二人直接去了静室。

关好房门。

虎面人的目光直接落向唐三身上，“上面已经批准了你的请求。初步计划也已经制定完毕。”

王延丰有些紧张的道：“你们想怎么做？”虽然唐三现在的身份还是个小奴隶，但那也是准附庸。突然失踪了，他这个管理者责无旁贷。尤其是随着救赎组织的发展，现在妖怪族对于人类附庸的管控比以前更加严厉了。

虎面人道：“王兄放心，肯定不会牵累到你们的。我们准备制造一起混乱，在这样的混乱之中，失踪或者是死去一个小奴隶并不会引人注目。我们也就借助这个机会，将唐三带走。”

王延丰道：“怎么制造混乱？”

虎面人道：“还记得碰撞大赛上唐三击杀的那头四阶闪豹吗？闪豹一族与风狼族本就是世仇。那次之后，双方在嘉里城都冲突了几次。后来被城主强力弹压了下来。我们会想办法引导闪豹族组织力量来攻击这边。借助这样的机会，带走唐三。你们只要保护好自己，应该就没有问题了。”

听他这么一说，唐三眼睛顿时一亮，这确实是个好办法。

闪豹族攻击风狼族的村镇，这对于世仇的双方来说，是再正常不过的事情了。小规模冲突这些年也是经常会有一些的。只不过闪豹族距离这边最近的村落也有上百里，所以冲突算不上频繁。

闪豹攻击风狼，自然就和人类附庸没什么关系了。事后无论情况如何，都怪罪不到王延丰和人类附庸身上。这救赎组织，果然有点东西。

王延丰自然也想到了，道：“冲突的规模不要太大。否则我怕伤害到我们的族人。”他说的自然是住在风狼镇周围的那些人类奴隶村落。他担心会被闪豹迁怒。

“我们肯定会控制的。这次会有一位我们的长老亲自主持。如果出现偏离轨道的情况，长老会亲自出手。”虎面人沉声说道。

王延丰点点头，然后看向唐三。

唐三也点点头，道：“我没问题。”

虎面人道：“那好，我现在就把详细计划告诉你们。王兄，这件事除了你和唐三之外，不要告诉任何人，也包括你老婆。这对你们之后的安全很重要。你应该明白我的意思。”

“嗯，我明白的。”

虎面人从怀中取出一卷皮革，摊开之后竟是一张地图。这张地图赫然正是风狼镇以及风狼镇周边的地形。

虎面人看向唐三，“能看懂吗？”

唐三低头看了看，然后指着中央的位置道：“这是我们镇子？”

“不错。这里是风狼镇，这边是通往嘉里城的道路。这边是你们风狼镇上那头五阶狼妖领主的住所。这边住的是那位六阶大祭司。一旦闪豹来袭，他们一定都会出手的。所有注意力也会被吸引过去。”

“我们初步计划，是从这个方向引导闪豹发起进攻。这边也会是冲突的重要所在。王兄，那天你一定要归拢所有附庸，不要外出，以免被误伤。那边战斗开始后，一定会有警报出现。唐三，你这样，在警报出现后你就开始在心中默数。从一开始，按照我现在的语速，一、二、三、四、五……，一直数到三百。然后你就出屋，朝着镇子后面这个方向跑。为了配合你的离开，那个时候我们会帮助闪豹一族攻入风狼镇内部。制造混乱。王兄切记，在那个时候不要轻易出手。好好保护其他附庸。如果有闪豹到了附近，你们不妨搏斗一下。遇到闪豹族的附庸请不要下杀手，那其中有我们自己人。”

“唐三，你一定要记清楚地图上的位置，我们会在这个地方汇合。我亲自在那里等你。然后我们离开这边前往嘉里城。王兄，在战斗结束之后，你就说一头闪豹掳走了唐三。甚至去跟风狼领主哭诉都行。我们的计划就算是完成了。”

当下，虎面人又将整个计划重复说了三遍，包括每一个地点，每一个时间点，都一再的跟唐三和王延丰敲定。并且让他们进行重复，以确保他们是真的记清楚了。

“计划就是这样。我们初步安排在三天后进行。两天后我会再来一趟跟你们确认最后的时间。唐三，记着到时候什么都不要带，你就悄悄的溜走就可以了。时间上不能错。因为我们要打一个时间差。如果你晚了，真的遭遇到闪豹一族，那就很难走了。我们的计划也就失败了，明白我的意思吗？”

唐三点点头，“我明白。”

虎面人这才满意的道：“好，那今天就先这样，两天后我再来。”

送走了虎面人，王延丰看着唐三的眼神有些复杂，“没想到这么快就来了。”

唐三沉默了，其实在他看来，救赎组织为了带走自己这么一个小奴隶，用了半个月进行准备在，这个时间已经很长了。绝对说不上快。幸好安排的还算周密。

王延丰看他不说话，走上前，搂住他的肩膀，用力的抱了抱他，“去吧，你应该去那边。以你的天赋，也应该多为人类做点事。如果遇到无法解决的危险你就想办法回来。哪怕没有 合理的身份，老师也能在这边护住你。这里是你永远的家。”

“老师，我会回来的。”唐三认真的说道。

王延丰微微一笑，道：“如果那边真的好，他们几个以后你也带走。”

“好！”唐三当然知道王延丰指的是谁。

王延丰深吸口气，“或许，我真的也应该做点什么了。就从这次开始吧。只要他们能顺利把你接走，我就正式同意加入救赎，在这边做他们的一个眼线。”

“老师……”唐三心头一阵温暖。在他心中，王延丰从来都不是一个懦弱的人，他只是在为了守护族人做着自己力所能及的事情。这要比那些鲁莽的冲出去送死的人强得多。

第52章 郑孟奇

如果没有王延丰的呵护，在风狼镇上也不可能有这么多人类附庸了。

两天后，虎面人再次到来。确定了最终的行动时间，按照原计划不变。

再次送走虎面人之后，唐三回到自己的房间。他知道，对于自己来说，来到这个世界之后的第一次重要时刻即将来临。

悄然上床，盘膝坐好，唐三双眼微眯，眼中闪烁着思索之色。虎面人所说的计划在他脑海中一一浮现，

三百息的时间……，自己应该能做很多事情。

山林之中，一道道敏捷的身影迅速穿梭，每一道身影都是身材修长有力，纵跃自如。树木只会成为他们借力的地方，却不能对他们的行进有半分阻挡。

他们身上都有着黄褐色的斑纹，每一次纵跃，都能跃出数十米之多。

很快，他们穿过山林，进入大路。近百道身影迅速聚集在一起。

为首一位身形直立而起，足有三米多高，修长的身材充满了力量感，眼中闪烁着明亮的黄色光芒。双手利爪随着身体的直立才缓缓收起，赫然是一头实力强大的闪豹。

在他身后，一道道身影纷纷聚集，明显是以他为中心。

“是这个方位吗？”为首的闪豹指向前方。

一道身材比他矮小不少的身影迅速来到他身边，轻轻的点了点头，“闪灵大人，肯定是这边。那个地方叫风狼镇。”

闪灵眼中凶光一闪，黄色的眸光之中隐隐有红色跳动，“风狼！该死！跟我来。”一边说着，它猛然一挥手，第一个纵跃而出，其他闪豹也都是一个个目露凶光，迅速跟随在他身边。

之前与闪灵说话的那个闪豹，身上毛发略微收敛了几分，露出了一张人类模样的面庞。但很快，他就再次施展闪豹变，让自己融入到了闪豹的队伍之中。

虽然闪豹一族在妖怪族之中不算是什么特别强大的种族，但上百闪豹一起行动，在这大道之上奔腾，也依旧有种凶威赫赫的气势，哪怕是一些强族的妖怪，单独遇到它们也都会退避几分。很明显，这些闪豹的气息有些不对。

闪豹的速度很快，虽然它们更擅长的是短时间内的冲刺，爆发力更强。但擅长于奔跑的它们，哪怕是不爆发，速度也要比一般的妖怪快的多。豹妖一脉，一向都是地面的速度之王。

当它们再次停下来的时候，已经是日落时分。闪灵放慢速度，在一株大树下停了下来。

它抬起右前爪，身后的闪豹们纷纷停顿下来，聚集到他身边。

“原地休息，等晚上行动。这一次，只许成功，不许失败！”闪灵的声音充满了森冷的味道。

众多闪豹各自散开，找地方休息去了。一路奔袭，血脉之力都消耗不少，能够趁机休息一下，才能调整到最好的状态。

“郑孟奇，过来！”闪灵冷喝一声。

一只闪豹迅速闪身而来，身上的毛发悄然隐没，身形也变得越发瘦小了几分，竟是化为人形，赫然是一名人类附庸。

他恭敬的在闪豹面前躬身行礼，“闪灵大人。”

“地图看一下。”闪灵向他挥挥手。

郑孟奇赶忙从怀中取出一张皮质地图，摊开在闪灵面前。指着上面的图案，再看看渐渐落下的夕阳。

“大人您看，我们现在应该是在这个位置。距离那个风狼的镇子还有不到十公里。从这边过去，大约十分钟就差不多了。等大人们休息好了，咱们随时都可以过去。”

闪灵看了看地图，道：“你确定是在这边吧？要是带错了路，你知道后果的！”

郑孟奇一副诚惶诚恐的道：“我肯定大人，我是真的看到他们往这边来，并且进入了这个镇子的。您看，我们是不是先交涉一下？看看是不是它们拐走了您的族人？”

闪灵眼中凶光闪烁，“交涉？有什么好交涉的。那些狡猾的风狼你认为会说实话吗？去了就搜查，一个小小的镇子，我就不信还能翻了天。让我找到证据，我就灭了它们这个镇子。”

强横的气息从闪灵身上一透而出，眼中的黄色光芒竟是隐隐有了一层淡金色的光泽闪过。

郑孟奇赶忙低下头，恭敬的道：“一切遵从您的意志。”

闪灵这才满意的点点头，道：“你也去休息吧。这次如果能找到，记你一功。”

“是，大人。”郑孟奇这才到旁边找了个角落，背靠在一株大树下坐了下来，原地调整。他的右手悄无声息的反手按在大树上，手指勾动，在树上留下了几道痕迹。

天色渐渐的暗了下来，夜幕降临。

闪灵口中发出一声低沉的咆哮。正在休息之中的闪豹们纷纷腾身而起，在它身边聚集起来。

“郑孟奇，你在前面带路。”闪灵冷喝一声。

“是！”郑孟奇迅速完成了闪豹变，虽然和真正的闪豹还有区别，但如果不仔细去看，在夜幕之中也不是那么容易辨别。

他一手抓着地图，认准方向，在前方迅速行进。

闪豹一族并不是太愿意动脑子的妖怪族，妖怪各族虽然都已开智，但智慧的层次也有所不同。也有一些特别聪明的妖怪族，但大多数妖怪更追求的都是对于力量的提升，并不擅长于思考。

譬如对于闪豹来说，看地图就是一件麻烦的事情。而这些方面，人类附庸的表现却是让它们满意的。这也是为什么各族一般都有一些人类附庸的原因了。就是在利用它们处理一些简单的事情。

郑孟奇自然不会认错方向，十公里对于闪豹来说，哪怕是缓慢奔行也用不了多久。很快，它们就看到了炊烟渺渺的村镇。当然，它们并不知道的是，郑孟奇所带的这条路，刚好绕开了人类努力居住的村庄。以免人类奴隶被这些闪豹所迁怒。对于妖怪各族来说，奴隶和牲畜并没有什么不同，相互掠夺奴隶也是常见的事情。尤其是双方本就是敌对的情况下更是如此。

闪灵看到前方不远的镇子，眼中顿时凶光闪烁，抬起前爪，在郑孟奇的肩膀上拍了拍，显然是对他的带路比较满意。

“大人，应该就是这里了。”郑孟奇恭敬的说道。

闪灵点点头，抬起右前爪，身后的闪豹们顿时向两侧分开，停了下来。

闪灵缓缓闭上双眼，而也就在这时，它身上的黄色斑纹开始散发出淡淡的黄色光晕，每一条斑纹仿佛都活了过来似的，伴随着光晕的流转轻轻律动。

这种感觉非常的奇异，包括郑孟奇在内，在场所有闪豹，都明显感受到自己体内的血脉仿佛被什么引动了似的，明显变得燥热起来。

第53章 杀！

风狼镇内。

吃过晚餐，唐三就被王延丰叫到了楼上。今天就是他们与虎面人约定的时间。

正在这时，唐三突然心中一动，体内属于闪豹的烙印明显出现了几分灼热，连带着他的血脉仿佛都要沸腾似的。他赶忙用玄天功压制住这枚烙印的躁动。虽然他不知道发生了什么，但也能猜测得到，应该是闪豹一族到了。

镇外！

闪灵身上的黄色光芒缓缓收敛，当它再次睁开双眼的时候，双眸之中已经充满了猩红色的凶厉之气。

“就在这里。我感受到了族人的气息。它们还是如此的孱弱。但切实存在。混账，就是这里！跟我冲，全镇搜索，有阻拦者，杀无赦！”闪灵爆喝一声，身形一闪，就朝着风狼镇的方向冲了过去。

在它身后的闪豹们也纷纷发出一声声低沉的咆哮，跟随在它身后，闪电般冲向风狼镇。

风狼镇的防御一向都是较为松懈的，毕竟，在这附近广阔的区域都是森林，最近的闪豹部落都在百里之外，平时根本没什么需要守卫的。

但是，当闪灵那一声咆哮响起的时候，正在自己住处准备吃晚餐的风狼镇大祭司浑浊的双眸中，眼神瞬间凝固起来。

她猛然抬起手，一股狂风迸发，将侍候她的人类附庸吹飞，与此同时，她那根修长的法杖已是从里间飞射而出，直接落入到她的掌握之中。

法杖高举，一道青光顿时冲天而起，一声苍老的狼啸声也随之从她口中发出。

青光缭绕，承载着她的身体竟是缓缓飞起。

闪灵此时已经冲到了风狼镇前方，镇子并没有围墙之类，它的速度又是奇快无比，按照自己刚才血脉引动所感受到的方向，直接冲入。

迎面就碰到了一头三阶风狼。

风狼突然看到一道身影扑来，下意识的就要发出一声怒吼，可还没等它看清对方的样子，咽喉突然一痛，想要发出的咆哮声都被锁在了喉咙之中，壮硕的身体缓缓软倒。

而也就在这时，闪灵也看到了那道冲天而起的青光，它口中发出一声呼喝，猛然腾身而起，身上黄色光芒大放，身体表面的毛发再次迸发出之前曾经出现过的黄色光晕。

那些跟最在它身后冲入风狼镇的闪豹，顿时都感受到自己的血脉沸腾，气息明显增强了一截。

这就是妖怪各族的特性了，当有强者带领着自己的同族进行作战的时候，强者的血脉会对同族有所增强，让其发挥出更强大的战斗力。

闪灵一眼就看到了那远处飞升而起的风狼镇大祭司，它的身体在镇上的一间间屋顶上腾越，直奔大祭司的方向冲去。正所谓擒贼先擒王，这在风狼镇中央发出警训并且气息不弱的老风狼，显然是这镇子的核心。

风狼镇大祭司此时身形正在缓缓升空，一眼就看到了远处正在宛如飞射一般腾越的身影，它虽然苍老，但却看的清楚，立刻就辨别出来的是闪豹。在发现对方的种族特性时，她心头也不禁一沉。闪豹和风狼，一向是对立的。

但以妖怪族的规矩，它们虽然偶有冲突，但也不会轻易入侵对方的领地。这是祖庭所不允许的。

可是，对方就是来了，而且看上去还是如此的无所顾忌。气息更是相当强大，这怎能不让这位风狼镇大祭司吃惊呢？

“为何入侵我镇！”风狼镇大祭司大喝一声。

但是，闪灵却明显没有要和它交流的意思，口中发出一声愤怒的咆哮，已经是直奔风狼镇大祭司扑了过来。

它的身影几乎是在扑出的瞬间就消失了。而也就在这同一瞬间，风狼镇大祭司只觉得全身汗毛乍起，那分明是生死危机的预感。

没有半分犹豫，它手中法杖瞬间迸发出强烈的青光，庞大的青光环绕在身体周围。

明黄色的身影几乎是同一瞬间就出现在她身前，利爪都已经抓了过来。

但那青光也是随之向外迸发，带着强烈的旋转之力，硬是带动着闪灵的身体向侧方滑去。

大祭司原本有些干瘪的身躯也在这一刻开始了膨胀，“先祖，赐福！”她口中发出凄厉的咆哮声。一时间，身上的青光瞬间迸发到了极致，青碧色的光芒已经开始有些向墨绿色发展。

就连天空，在这时候都仿佛被青光照亮，隐约之间，能够看到一颗巨大的狼头光影在空中闪烁。

闪灵扑空，落在一间房屋的房顶之上，眼看着大祭司伴随着这一声呼喝而气息暴涨，眼中也不禁闪过一抹诧异之色。

“返祖？竟是一名祭祀。这小小的镇子上，居然有一名祭祀。难怪敢对我们下手。”它并没有因为风狼镇大祭司的气息提升而恐惧，反而是越发的愤怒了。

也就在这时，一声悠长的狼啸随之响起，“嗷呜——”

一道壮硕无比的身形瞬间冲出，来到了大祭司身边，赫然正是风狼领主。

此时的它，似乎是受到了风狼镇大祭司刚刚那一声呼唤的影响，身体足足膨胀到有接近四米高。每一块肌肉都膨胀起来，看上去充满了凶威。

它直接在大祭司面前匍匐下来，身体越发的返祖。风狼镇大祭司身形飘起，落在了风狼镇领主背上。二者宛如一体。气息也随之暴涨。很快就超越了六阶的层次。

而此时，闪豹们也已经杀入到了镇子之中，它们何止是搜寻，遭遇风狼，根本就是毫不犹豫的动手。一时之间，双方已经战成了一团。

风狼镇上的风狼族人数量相当不少，但真正的强者却是不多。还有不少是老幼妇孺。而闪豹一族这次前来的上百闪豹却都是青壮。一时之间，双方在厮杀之中，风狼们在猝不及防之下顿时是节节败退，留下了一具具尸体在地。

风狼大祭司已经完全变成了墨绿色的双眸之中凶光闪烁，怒视着闪灵，“为什么？为什么要袭击我族。你可知道，擅自入侵他族领地，祖庭所不容？”

“擅自入侵？你族掠我族幼儿，你还有脸质问于我？”闪灵眼中凶光大放，身上气息也随之不断的升腾，分明是血脉正在被全面激发的特征。

“掠你族幼儿？”风狼镇大祭司明显愣了一下，低头向自己跨下的风狼镇领主看去。

掠它族幼儿在妖怪族中绝对是大忌。风狼族和闪豹族之间，以前就曾经出现过这样的问题。最早的交恶，就是因为如此。

狼肉并不好吃，没人会觊觎。闪豹一族其实也差不多。但是，奇怪的是，豹妖一脉的幼儿，却有一种奇特的灵性存在，在幼儿时期如果吃下豹妖，无论是豹妖之中的哪一族，对于妖怪各族来说都是大补。甚至有提升自身血脉灵性的作用，能促进血脉的进化。

因此，对于豹妖一脉幼儿的偷猎是屡禁不止。对此，豹妖一脉也是极其的痛恨。在全力保护本族幼儿的同时，对于那些敢于偷猎它们幼儿的种族，展开全面的报复。为此，还曾经发生过好几次大战。豹妖各脉也因此而变得特别团结。

直到后来，妖怪族祖庭正式宣布，严令禁止对于豹妖一族幼儿偷猎，否则豹妖一族有权将其猎杀，并且祖庭会追究该族的责任。

所以，猎杀豹妖一脉的幼儿，绝对是大忌啊！

第54章 七阶闪豹

难怪它们敢违背祖庭规则，攻入风狼镇之中。难道竟是真的有猎杀豹妖一脉幼儿的情况出现？

对此，风狼镇大祭司还真的是有点怀疑的。首先怀疑的对象就在它身下。

因为它很清楚，自己身下这位，一直都在为了突破五阶，进入到六阶而努力。但因为自身血脉强度不够，却是屡屡失败。对此，它一直极其的愤怒。只有达到六阶程度，才有可能被征调进入嘉里城。风狼镇领主早就对这偏僻的村镇厌恶了。

而猎杀豹妖幼儿进行食用，还真的是一条捷径的办法。铤而走险也不是不可能的。

事实上，就算是祖庭禁绝，偷猎豹妖一脉幼儿的情况也没有全部消失。

风狼镇领主有些躁动不安的发出一声声低吼，“大祭司，我没有。”

大祭司抬头看向闪灵，“你可有什么证据？”

闪灵低吼道：“我已经感受到了我族血脉的存在。还需要别的证据吗？我的血脉已经进入了祖脉强度，对于本族之人的感应，难道你身为祭祀不懂？”

风狼镇大祭司的心往下沉，它知道，对方说的很可能是真的。如果不是感受到在风狼镇之中有闪豹一族的幼儿气息，对方恐怕也不会冒然出手。这是足以影响到两族的大事。

“嗷呜——”正在这时，在它身下的风狼镇领主突然再次发出一声咆哮，浓烈的风狼血脉气息迸发，令镇子里正在对抗闪豹的风狼明显精神一振，血脉气息提升。

风狼镇领主更是一张嘴，一道风刃就朝着闪灵喷射而出。这道风刃在空中迎风暴涨，空气中的风元素飞速的向风刃凝聚而去，几乎是转瞬之间就膨胀到了足有一米宽的程度，带着刺耳的厉啸。

当风狼镇领主喷出这道风刃的瞬间，无论是闪灵还是风狼镇大祭司都明白了。虽然风狼镇领主没有承认是它抓了闪豹幼儿，但显然就是它做的啊！

而事实上，风狼镇领主此时的内心是惶恐的，它当然知道抓了豹妖一族幼儿的麻烦。可是，对于实力的渴望，对于血脉的提升，让它在遇到机会的时候根本就无法放弃。

就在两天前。它在外出的时候，正好遇到一家闪豹在山林中嬉戏。其中有两只小闪豹明显刚出生不久。那对闪豹夫妇实力也不强，只是在三阶左右。内心的贪念令它在略作犹豫之后就动手击杀了闪豹夫妇，掳走了两个幼儿。

它自问做的神不知鬼不觉，哪怕是最亲近的妻子都不知道这件事。却没想到只是两天时间，竟然就被闪豹一族大军压境找来了。

“住手！”风狼镇大祭司怒吼一声。

闪灵眼中黄光一闪，正要闪避时，面前的风刃却迸发出一股强大的风元素波动，那宛如旋涡一般的风元素竟是对它产生出束缚的效果，令它有种避无可避的感觉。

“小小五阶，也放光华？”闪灵不屑的哼了一声，身体轻微的晃动了一下，竟是一分为三。三道身影骤然闪烁了一下，周围的束缚就已经被破开，三个闪灵，同时分三个方向，直奔风狼镇领主和风狼镇大祭司扑出。

风狼镇大祭司怒吼一声，“你糊涂啊！”手中法杖高举，身上青光大放，狂风吹袭，硬是将闪灵的三道身影再次挡飞了出去。

风狼领主低吼道：“杀了它，大祭司，只要杀了它和入侵的闪豹，我会离开镇子。您知道的，我如果不用这样的办法，在咱们这资源匮乏的地方，永远都进入不了六阶，我也是没办法。”

“混账！”闪灵大怒，“你进阶没办法，就残害我族幼儿？真以为一个返祖就能阻挡的了我？”

一边说着，它身上黄褐色的豹纹开始出现变化，淡淡的金色徐徐浮现而出，闪灵的身躯也变得越发的修长有力，一双眼眸之中透露出的光芒也开始变成了淡金色。

“七阶！”风狼镇大祭司几乎是脱口而出。

其实，当闪灵出现的时候，它就已经感受到了对方的气息强度。而此时，就越发的确定了。

风狼镇大祭司本身的修为是六阶，但因为自身是祭祀，和普通风狼不同的是，它能够借助一些风狼祖辈神级强者的气息来增强自身。可就算如此，它也不是七阶，只能暂时达到七阶强度而已。

六阶和七阶之间，是鸿沟一般的差距，是大层次的区别。它就算是身为祭祀，想要战胜真正的七阶强者也是几乎不可能的。除非风狼镇领主也达到六阶，它才有可能使用秘法将风狼镇领主也暂时提升到七阶，与它共同对抗，获取一线机会。

闪灵没有再开口，强烈的仇恨驱使着它直接扑向了风狼镇大祭司和风狼镇领主这对组合。

一时之间，三大强者在空中大战起来。

一道道强烈的青光以及对祖先的呼唤不断加持在风狼镇大祭司和风狼镇领主身上。在它们身下不远处的风狼镇祭坛上，不断有淡淡的青光升腾缭绕，带给它们丝丝力量。

这里毕竟是风狼镇，对于它们来说也算是主场作战。

但是，闪灵所展现出的实力却是极为强悍。闪灵当然知道在对方主场作战对方会有所加成。可它是真正的七阶，它有信心与对方对抗，并且战而胜之。这就是实力的底蕴。

一时间，从远处只能看到闪灵化为一道金色光影不断的向中央的青色发起冲击，一次次的将那青光挤压。但一时半会儿它想要攻破风狼镇这两位的防御圈也很难做到。

就在它们这边大战刚刚开始的时候，远处的两层小木屋之中。

王家三兄弟和凌沐雪都已经被邱静召集在一起，不让他们出去。

王延丰和唐三一直都在二楼。

打开窗户，就能看到远处的战斗。闪豹冲入的方向正如当初虎面人所说的那样，没有丝毫分别。

按照约定，三百息之后，唐三就要离开这里了。

“唐三。”王延丰看向他。

唐三恭敬的向王延丰行了一礼，对于这位在他来到这个世界后第一次带给他家庭温暖的老师，唐三内心之中，是充满了敬意的。

“老师，我要走了。您和师母多多保重。在方便的时候，我一定会回来看你们的。”唐三轻声说道。

“你现在就要走？不是说三百息吗？”王延丰惊讶的说道。

唐三道：“您放心吧，应该没事的。闪豹族来的数量不少，您没发现好多风狼都已经去前线了吗？现在后方没什么风狼了，也不会有人发现我。不久之后，按照救赎那人所说，闪豹应该能攻入镇子里。等到那时候，我反而不方便走，我先早点离开，见机行事，我的能力您还不放心吗？”

王延丰略微犹豫了一下，还是点点头，道：“一定小心。等到了嘉里城，有时间的时候去找鬼鬼，她会把你平安的消息传递给我。”

“好的。老师，那我走了。”唐三走上前，拥抱了一下王延丰，转身穿窗而出，身体在空中灵巧的一个翻转，在风元素的承托之下，直接飘落到了院外。

他回身朝着窗口处的王延丰挥了挥手，就迅速没入到了黑暗之中消失无踪。

第55章 杀戮的机会

看着唐三离去的身影，王延丰突然有种怅然若失的感觉。相处一年，他确实是教导了唐三，但同样的，他也从唐三身上学到一些东西。在过了最初那段时间之后，他甚至在某种程度上都没有将唐三当做孩子看待，而是当做与自己平等的存在看待的。

这种感觉相当的奇妙，唐三相当有主见，却又沉稳。或许，未来成长起来的他，真的能给人类带来一些希望吧。

下意识的攥了攥拳头，王延丰关上窗户，他也要做准备了。稍候闪豹冲入镇子里，他也要有相应的应对，才能洗脱唐三离开的嫌疑。

出了木屋，唐三心中一直在默数着。

他没有第一时间离开风狼镇。事实上，那天在得知了虎面人整个计划之后，他也就有了自己的计划。

直接离开当然是最稳妥的选择，但对他来说，这也同样是个绝佳的机会。

上次因为尝试不同种类妖怪族血脉烙印的使用方式和修炼方式，导致闪豹一族的烙印从四阶跌落到三阶。同时，他的风狼烙印现在也没有到四阶巅峰。这次闪豹大战风狼，对他来说，又何尝不是提升自身烙印的好机会呢？

烙印的强度越高，他也就能施展出越高层次的两族能力。

之前遇到的犀牛妖、灵犀鹿妖、白头隼妖不好找。可闪豹与风狼却就在眼前。大战之中，谁会注意到他呢？

对于风狼镇内的地形，唐三早就已经是极为熟悉的。他将自己隐藏在阴暗之中，飞快的靠近前线双方战斗的区域。

当然不会靠近中心那边，那可是一个七阶对阵一个六阶加一个五阶。而且下面还有风狼镇祭坛这样的存在。以他现在的实力，还不足以去影响到那边的战斗。所以，他是朝着战场的边缘一侧靠近的。

离得近一些，他明显能够感受到在自己体内的风狼烙印与闪豹烙印都在不断的发热。这是血脉被刺激的现象。也可以感受到双方的战斗正处于白热化状态。

攀爬上一栋房屋，唐三匍匐在屋顶上，朝着远处看去。

就在距离他这边不远的地方。七、八头闪豹正在攻击四头风狼。

双方都是三阶到四阶的修为。在妖怪族之中，风狼和闪豹两族的整体实力是相差无几的。所以才会有双方是世仇却谁也奈何不了对方的情况。

此时明显是闪豹一族占据上风，在这些闪豹之中，有两名是四阶的实力。再加上其他闪豹，速度奇快无比，围绕着四头风狼不断冲击。

在四头风狼之中，只有一头是四阶的，剩余都是三阶。

论速度，风狼虽然也不慢，可是和闪豹相比，它们就有些捉襟见肘了。但风狼的防御力和力量方面却要比闪豹更强，还能施展风刃。所以，闪豹虽然占据了上风，但为了防备被风刃命中，它们的攻击还是比较小心的，只是不断的在这些风狼身上留下一道道伤痕，想要真的将它们杀死也需要时间去消耗才行。

唐三观察了一下它们的战斗，再看看远方的其他战团。这边的战团是比较独立的。为首那头风狼不断发出一声声厉啸，显然是在呼唤支援。但这个时候整个风狼镇都已经陷入了大战之中，根本没有风狼有余力来支援这边。

这里不错。

唐三双眼微眯，下一瞬，他动了。

匍匐在屋顶之上，他没有直接下去。双手挥动，体内风狼烙印被激发。两道风刃从屋顶上直接飞射而出。与此同时，灵犀心眼开启，捕捉闪豹的行动轨迹。

两道青碧色的风刃飞射而下投入战团。闪豹自然察觉了。各自闪避。

但是，唐三射出的风刃又怎么是普通闪豹所能相比的呢？

两道风刃在空中划出两道优美的弧线，看似射在空处，却刚好有两道奇快无比的黄色身影撞了上去。

“噗噗”两声，两头三阶闪豹几乎是瞬间被切割成了两半。

这突如其来的变化，令正在战斗中的双方都吓了一跳。

四头风狼自然是大喜过望，援军来了，而且还是实力强劲的援军。要知道，风狼在正常情况下，除非是释放大规模密集的风刃进行攻击，否则想要用风刃来命中闪豹几乎是不可能的事情。闪豹的速度实在是太快了。

而眼前这两头闪豹不但被命中了，而且瞬间毙命，这意味着两道风刃的强度也非常高。

一头四阶闪豹咆哮一声，直接腾身而起，直奔屋顶方向扑去。它虽然不知道对方是怎么做到的，但必须要解决屋顶上的风狼才行。

四阶闪豹冲上屋顶的瞬间，它就看到了一道黄色的光影。血脉气息的相近，令它在第一时间就下意识的认为，是自己人。

豹闪，乃是闪豹一族的本命天赋技能啊！

所以，它第一时间的认知就是，有伙伴来了，并且解决了屋顶的风狼。

而也就在这时，对方就已经到了它面前。一只手掌闪电般探出，直接拍击在了它的喉咙之上。

四阶闪豹的瞳孔瞬间收缩，而下一瞬，遭受重击的它看到了一双充满紫色的眼眸。瞬间就陷入了呆滞。

体内的血脉之力疯狂倾泻。

唐三直接将它按倒在屋顶上，玄天功运转，毫无保留的吸摄着这头闪豹体内的能量。

这是一头四阶闪豹，在他冒充闪豹偷袭之下，根本都没能发挥出自身的战斗力。更何况，有了嘉里城之行后的唐三，实力也是今非昔比。有心算无心之下，这闪豹又怎么可能是他的对手。

在不断的吞噬中，玄天功迅速变得越发充盈，体内的闪豹烙印也在不断的发热、发亮。当这一头四阶闪豹的血脉之力被他吞噬一空后，闪豹烙印也已经重新进入到了四阶层次。这可是一头完整四阶闪豹的血脉之力。绝对大补啊！

完成了对这头闪豹的吞噬，唐三心中默数的数字已经到了五十。

五十息了，这是从前方战斗开始时开始计算的。他遥望了一眼远处风狼镇中央正在大战的三大强者，时不我待。

此时，下方因为闪豹一方的实力锐减，再加上几名风狼的拼命，原本已经以碾压姿态将要必胜的局面也暂时陷入了僵持。

房檐上的唐三深吸口气，玄天功急速运转，刚刚吞噬的四阶闪豹，令他的玄天功无比充盈，一道道风刃飞射而出，直奔下方而去，灵犀心眼开启，凭借着心眼的精确判断，控制着风刃覆盖全场。

下方正在战斗中的闪豹顿时感觉到了不妙，房顶又有风刃落下，意味着什么？意味着那上去扑杀对手的四阶闪豹抵挡不住对方，甚至是已经陨落了啊！

那一道道风刃凭空而落，将地面都照耀成了青碧色。

闪豹们纷纷闪避，尝试着对这些风刃的躲避。但这一次，唐三却没有半分留手。一共十八道风刃同时飞出，这已经是超出了那天他对付虎面人的数量。

第56章 偷猎

以虎面人五阶修为，都只能挡得住九道。而闪豹擅长的是速度可不是防御。但它们的速度又在唐三的灵犀心眼锁定之下变得毫无作用。豹闪反而成为了他们更加致命的问题。

那一道道风刃，就像是长了眼睛一般，总是会出现在它们高速冲击的必经之路上，十八道青色风刃犹如实质一般，根本就不是闪豹的防御所能抵挡的。

唐三现在自身修为已经是玄天功第四重巅峰，再加上体内的四大烙印，绝不是普通的四阶妖怪族所能比拟。此时全力出手的十八道风刃，化为风暴，瞬间席卷全场。

这还是他第一次全力以赴的出手。十八道风刃就是他现在能够控制的极限。如果不考虑控制效果的话，更多也能施展。但很多时候，数量的多少远远不如精准控制来的重要。

四阶的闪豹几乎是转瞬之间就被斩杀的一干二净。四阶闪豹勉强还能凭借危机意识闪避几下。但那十八道风刃却宛如催命符一般。在空中不断的飞旋回转，甚至彼此还会相互通过碰撞来改变方向。

这是唐门暗器百解中的令一精妙手法，排名还在百鸟投林之上，取蝙蝠飞行的奇异特性，名为蝠翼轮回。不但精准，而且不可捉摸。

在唐三凭借着灵犀心眼的控制下，这蝠翼轮回手法还更上层楼。那一道道风刃都是由风元素组合而成，灵犀心眼的注视之下，这些风刃在空中飞行的过程中还能自行吸收空气中的风元素加持自身，让自身的威能变得更加强大。

所以，那十八道风刃在空中竟是变得越来越大，攻击力也是越来越强，就连唐三都已经掩盖不住它们的声音，刺耳的破空声仿佛催命的符咒一般。

“噗噗！”剩余的四阶豹妖也终于在风刃的一次聚合之下再也无所遁形，被斩落在空中。

看着这一幕，那仅存的几头风狼都已经是目瞪口呆。这是风刃？本族的天赋能力风刃吗？风刃竟然还可以这么用？还可以如此强大？这是它们以前连想都没有想过的场景啊！

可事实摆在眼前，由不得它们不信。死里逃生的感觉，令它们不禁欣喜若狂。

可是，就在它们心中刚刚涌起兴奋的情绪时，突然之间，它们发现，那一道道风刃在空中回旋一周，先是散开，然后就从四面八方悍然而至。直奔它们席卷而来。

“嗷……”惊恐的狼嚎声才刚刚响起就已经是嘎然而止。本就已经有着不轻伤势的它们，又怎么可能抵挡得住如此强大的风刃呢？

六十息了。

唐三心中默默的数着。

全歼了下面的风狼和闪豹，他已经是迅速落下。首先就找到了风狼和闪豹之中的四阶存在，迅速吞噬它们残留的血脉烙印。

效果比他想象中要差一些。或许是因为死无全尸的缘故，血脉之力流失了不少。

那些三阶的闪豹和风狼甚至已经没有什么吞噬价值了。但为了追求速度，他也没什么办法。

对于妖怪族，自从他在这个世界的亲生母亲被对方所杀之后，他就早已经没有了半点怜悯之心，在他看来，所有的妖怪，都该杀！

只是吞噬了几名四阶妖怪的血脉之力，唐三就迅速离开。这边的战场比较偏僻，并不容易被发现。几头四阶妖怪的血脉之力对他来说补充还是不小的。风刃和豹闪的两个烙印明显比之前更加凝实了许多。在四阶位置大大的进步了一些。尤其是风狼的烙印，已经极为明亮，甚至吞噬到后面，似乎已经到了瓶颈，无法再继续进步了。

对此唐三并不奇怪，这烙印与他自身的玄天功修为息息相关，玄天功在四阶无法提升，这血脉烙印也无法提升也是正常的。

八十息了。

唐三抬起头，目光再次看向风狼镇中央正在交战的双方。

此时，强大的七阶闪豹闪灵，已经将自身的速度优势完全展现出来。

尽管风狼镇大祭司释放出的风元素攻击都是范围型的向它覆盖，却依旧无法接触到它身体半分。豹闪的速度实在是太快了。它甚至可以做到在风狼镇大祭司发出一片风刃攻击时突然后退百米。当风刃散开的瞬间，再骤然通过豹闪穿越而回发起攻击。

风狼领主此时是双目血红，在风狼镇大祭司施加的血脉之力增幅下，正爆发出远超它正常时候的战斗力，应该也有六阶强度。身形越发魁伟的它，抵挡住了闪灵的大部分攻击。但身上也已经是伤痕累累。

哪怕风狼镇大祭司凭借着本族密法强行将它们两个的实力提升起来，可是，七阶就是七阶。真正的七阶和六阶之间都有着不可逾越的鸿沟。

闪灵完全是在压着它们打，更重要的是，密法的时间终究还是有限制的啊！不可能无休止的使用，一旦密法的效果消失，风狼镇大祭司和领主的实力不但会瞬间跌落，甚至还会受到密法的反噬。没有什么东西是不需要付出代价就能获得的，种族的密法也是如此。

与此同时，闪豹一族也已经全面攻入了风狼镇之中。风狼镇的青壮已经守不住了。甚至连妇孺都已经加入到战斗之中。

在这种情况下就能看出妖怪族的强大。哪怕是幼年的孩子，都具有一定的战斗力。可惜的是，它们所面对的乃是闪豹一族之中的精英。虽然除了闪灵之外都没有五阶以上的存在，但横扫风狼镇还是不在话下的。

唐三这边击杀了不少闪豹，还算是缓解了这个方向闪豹一族的攻势，但更多的闪豹还是已经杀入风狼镇之中。继续这样下去，恐怕整个风狼镇都要被屠灭的一干二净。

“住手！”一声尖啸突然响起。

与此同时，风狼镇大祭司身上的青碧色光芒骤然变得强盛起来，化为一股巨大的龙卷风，竟是将闪灵直接席卷的飞了出去。

龙卷风上带起的风刃，也在它身上切割出了多道伤痕，令这位七阶强者不由得为之一滞。

风狼镇大祭司愤怒的注视着闪灵，手中法杖“轰然”炸裂。顿时，一股浓郁至极的血脉气息化为一个墨绿色光球出现在它掌心之上。

“让你的族人住手。否则的话，就玉石俱焚。你应该认得这是什么东西。”风狼镇大祭司将那墨绿色光球托起。

闪灵眼神一变，原本正准备再次扑出的身形也随之停顿了下来。

它当然认得这是什么。

任何妖怪族和精怪族的部落，祭祀都拥有着崇高的地位，就是因为它们能够召唤祖先之力，不断的强化和稳定族人的血脉，不让血脉之力因为传承而减弱。

而在这个过程中，祭祀们也往往会收集这些血脉之力，还有与祖先血脉沟通的能力。这些力量凝聚在一起，就会成为一个部落的核心所在。像风狼镇大祭司手中托着的这个墨绿色光球，就是风狼镇之中的风狼之心，其中蕴含着风狼镇所有族人的一缕血脉气息，还有不断祭祀和献祭而来的血气，这些力量在风狼镇大祭司的多年炼化之下，与风狼一脉祖先的气息融合，可以说是整个风狼镇的核心，也是风狼一脉的血脉传承中的一部分。

第57章 风狼之心

“如果你继续逼迫，我就引爆风狼之心，除了你之外，你带来的所有族人都要死。闪豹与风狼一脉，也将不死不休。”风狼镇大祭司厉喝道。

闪灵眼底闪过一抹忌惮之色，风狼镇大祭司说的没错，如果这风狼之心爆炸，那就意味着在这里的所有风狼和闪豹几乎都会死。这爆炸的威力必然是巨大的。而一旦风狼之心爆炸，一定会惊动风狼一脉的最高层。

更重要的是，各族的血脉之心都是各族传承的关键，一旦血脉之心被毁，就相当于降低了这一族血脉的传承，这是仅次于灭族的大仇啊！一旦发生这种情况，就算是祖庭也不能阻止报复。到了那个时候，可就真的是风狼和闪豹要大决斗了。不死不休的那种。

闪灵也没想到，在这小小的风狼镇之上，竟然会有风狼之心的存在。它刚才确实是已经生出了必杀之心。接着有幼年族人被掠，将这里的风狼强者屠杀殆尽，就算是在道理上，它也能站得住脚。

只是它没想到这风狼镇大祭司如此决绝，居然直接将风狼之心给拿了出来。要知道，这东西一旦被引动，就算是不将其引爆，再想要收敛，也要付出相当巨大的代价。对于大祭司本身来说，它必须要献祭自己的血脉之力，才能稳定住风狼之心。

闪灵眼中凶光闪烁，爆喝一声，“住手。”

正在发动攻势的闪豹这才纷纷停下攻击。

而较远地方的唐三，也刚刚从一头四阶闪豹身上收手，再次隐藏于阴暗之中。

那是什么东西？对于风狼镇大祭司手中的那个风狼之心，他也充满了好奇。

当风狼之心被取出来的瞬间，他首先感受到的是强烈的心悸。这明显是能够威胁到他生命的存在，紧接着，他就感觉到自己的风狼烙印变得灼热起来，几乎是瞬间就变得滚烫了。通过灵犀之眼，他能感觉到风狼烙印对那风狼之心充满了渴望的情绪，仿佛想要将其融合似的。

风狼之心无疑是王延丰教导他的知识之中并不存在的。但能够威慑到一名七阶强者，可见这玩意儿对于风狼一脉来说也是意义重大。

战斗在镇子里渐渐停了下来，唐三也不好再浑水摸鱼的出手了。只有双方在战斗的时候，他才有机会。但就是这么一会儿的工夫，他也连续吞噬了七、八名风狼和闪豹的血脉之力。

一百六十息了。他要准备离开了。

与此同时，唐三心中也暗暗惊讶。他的惊讶是针对于救赎组织的。

虎面人当初跟他说的是，三百息让他离开。而这次闪豹一族来的强者，明显是具备着能够将整个风狼镇夷为平地实力的，如果不是风狼镇大祭司取出风狼之心，恐怕风狼镇就真的完蛋了。

而按照之前虎面人和他的交代，这位似乎是早就断定了闪豹的攻击是没办法灭掉风狼镇的。因为一旦灭掉风狼镇，毫无疑问，作为风狼附庸的王延丰他们也一定会被杀死。

看起来，救赎组织在制定计划的时候，对双方的底细都很清楚啊！恐怕连风狼镇大祭司能够取出这个光球他们应该也猜到了。

此时，就听闪灵冷冷的说道：“你拿出风狼之心，就想让我们不救族人吗？猎杀我族幼儿的仇，难道就这么算了？你应该知道，你这么做的后果是什么。就算是闹到祖庭，你们风狼一脉也必然会受到严惩。”

风狼镇大祭司深吸口气，它当然知道这件事没有那么容易善了。怪就怪风狼镇领主的贪婪。

风狼镇大祭司沉声道：“这件事，错确实是在我们。这一点我承认。但你们也已经杀了我族众多族人。我可以将还活着的你族幼儿交给你。只要你肯退走。”

闪灵大怒，“只是这样就完了？罪魁祸首就算了？你知不知道你在做什么？如果你坚持如此，就算是让族人都战死在这里，今天我也必然要将这里的一切毁灭，再上祖庭讨个公道。你真以为我们就怕了你们的不死不休？你们掠杀我族幼儿，同样是不死不休的大仇。”

风狼镇大祭司眼中闪过一抹决绝的光芒，她飘身而起，从风狼镇领主身上落到一旁的空中，在风元素的承载下稳定住身形。

“好，那我就给你一个交代。风雄，你走吧。我以大祭司的身份宣布，从这一刻开始，你被剥夺了领主之位。从现在开始，你不再是我风狼镇的首领。之后你的任何事情，也与我风狼一脉无关。”

风狼镇领主大吃一惊，风雄是他的名字啊！

“大祭司，您……”风狼镇领主眼中血光涌动。

风狼镇大祭司怒吼道：“你真的想要让风狼镇的一切都因为你的愚蠢而被毁灭吗？还不快滚。”

风雄似乎意识到了什么，一咬牙，猛然闪身而出，朝着远方蹿去。

闪灵几乎是下一瞬就动了，一个豹闪，就要阻拦风雄的去路。

但也就在这时，一面风墙骤然挡在了它面前，阻挡住了它的去路。

闪灵目光冰冷的看向风狼镇大祭司，冷冷的道：“你是什么意思？”

风狼镇大祭司不徐不疾的道：“我能感受到，你族幼儿应该还有存活。你不应该先去救援它们吗？”

闪灵双眼微眯，而此时，借着还有大祭司之前血脉增幅的效果在，风狼镇领主风雄已经跑出了数百米。

“你，很好！”闪灵眼中凶光闪烁，但它对风狼镇大祭司手中的风狼之心是真的忌惮。这玩意儿不能爆，否则，它就算是七阶也要重伤，更重要的是，挑起两族的决斗，这个责任它也承担不起。

“看在风狼之心的面子上，我给它百息时间。百息内，我不追击。百息之后，你再阻拦，那就不死不休。撤出风狼镇。”一边说着，它猛然一挥右前爪。镇中的闪豹一族如水般迅速褪去。

风狼镇大祭司眼神不变，只是默默的托着手中的风狼之心，静静的看着这一切。

无疑，闪豹全都退出镇子，风狼之心对于闪灵的威胁就小的多。一旦自爆，死的就是整个风狼镇的所有风狼一族。但闪灵给出的条件也是风狼镇大祭司能够承受的，百息时间，足够风雄跑出很远一段距离了。闪豹虽然擅长速度，但对于周边的环境风雄肯定是更加熟悉的。要是这样还跑不了，那就只能是它命不好了。至于风雄以后如何，那也不是大祭司能够决定的。要看族中决断，只要不被闪豹找到，躲一阵也是不错的选择，过了风头再说，大不了换个地方。

闪灵看着风狼镇大祭司，双眼微眯，“你的修为虽然不算很强，但能主持风狼之心，血脉应该十分纯粹才对，你不是简单的风狼，为什么会在这里？”

风狼镇大祭司淡淡的道：“如果我还有当年的修为，你以为，就凭你就可以在我面前叫嚣吗？”

闪灵愣了一下，看着面前这苍老的面庞，似乎想到了什么，但却没有再开口，只是在心中默默的数着百息时间。

第58章 吞噬风雄

风雄此时已经冲出了风狼镇，此时的它，内心之中充满了怒火和不甘。

怎么就被发现了？怎么会就被发现了？

它当然知道，大祭司将它驱逐是为了救它的命。继续和那七阶闪豹斗下去，它必死无疑。关键是对方抓住了把柄。

现在只能先跑了再说。闪豹速度再快，也不可能比自己更熟悉这边的情况，而且凭借着风元素的加持，长距离奔驰，闪豹也未必就比它更快。风元素还能遮掩它自身的血脉气息。

但它也能感觉到，自己先前被激发到六阶的血脉之力正在逐步的衰退，身上的伤口不断传来刺痛，血液虽然流失的不多，但还是对它有所影响。只是现在的它，是无论如何都不能停歇的，必须要迅速远离这里。唯有如此，才能逃得性命。

全力加速，冲入树林。风雄的计划很简单，先去风灵石矿山那边，那边有一条隧道。是专门开凿出来作为后手的。还是当初大祭司亲自主持建造的。

在那条隧道之中，有很多岔路口，宛如迷宫一般。只要自己能够逃到风灵石矿山那边，钻入隧道，基本上就安全了。风灵石的风元素也能更好的隐藏他自身的气息。

就在它认准了方向准备前往风灵石矿山的时候。突然间，一种难以言喻的感觉出现在心头。它猛然一个刹车，瞬间减速。

一道青光，几乎是闪电般从它面前掠过。如果它刚刚没有减速的话，这一道青光就会刚好斩在它的咽喉之上。

“谁？”风雄爆喝一声。

风刃，刚才那分明是风刃。竟然有族人暗算它不成？

一株大树后，一道身影缓缓转出。瘦小的身影看的风雄一阵错愕，人类？这竟然是一个人类？还是幼小的人类？

它甚至都没认出这个人类的身份。

是的，这出现在它面前，挡住了它去路的，不是别人，正是唐三！

唐三喃喃的道：“五十息，应该够了。杀它二十息，吞噬的时间有些紧张。不过也差不多吧。”

一边说着，他的双手就已经挥动而出，在风雄震惊的注视下，一道道足有尺余宽的青碧色风刃已是暴射而出。一共十八道风刃，没有半分的保留，全部飞射到空中。

每一道风刃，都带着刺耳的厉啸声。空气中的风元素，就像是感受到了风刃的召唤一般，飞速的朝着这些风刃之中凝聚而去。

从那少年的眼中，风雄看到的是一抹金紫色的光芒。

“嗷呜——”风雄愤怒的狼嚎一声，骤然加速。此时的它，修为已经从六阶重新跌落回五阶，甚至因为之前的血脉激发，而产生了虚弱的感觉。

对于眼前这个人类少年，它并没有任何恐惧，但在这少年的阻挡之下，必然会让它逃离的时间减少啊！背后可是随时会有一名七阶闪豹追来的。

所以，它的第一反应就是速战速决。

青光瞬间从身后喷射而出，仿佛在这一瞬间，它的每一根毛发都变成了青碧色。双眸中碧光流转，带着强烈的凶厉之气，悍然朝着唐三直扑而去。对于那飞射在空中仿佛射偏了四散纷飞的十八道风刃，它甚至连看都没看一眼。

身为风狼镇领主，天生就具备风刃天赋的存在，它自身对于风元素的抗性也是极强的。

这些风刃对它的攻击，它并不如何忌惮。就算能够伤害到它，对它的伤害也会被大幅度的削弱。

它现在只想迅速击杀这人类少年，然后尽快逃离在这里。现在这种时候，它甚至都没时间去思考为什么一名人类少年在没有施展风狼变的情况下竟然能够释放出这么多的风刃。

看着正面扑向自己的风雄，唐三嘴角处流露出一抹不屑。眼神之中更是充满了痛恨。

这个世界的生母无疑就是死在这个家伙和那个大祭司手中的。六阶的大祭司，唐三自问还对付不了。可是，对付这么一个已经受伤不轻，而且血脉之力还在飞速减弱的五阶风狼，他还是有把握的。

通过灵犀之眼，他能够清晰的感受到风雄血脉气息的变化。一路跟来，选择在这个地方才出手，就是因为他已经有足够的信心。

面对风雄的正面飞扑，唐三没有闪避，他反而是挺身而上，身上黄色光芒一闪，几乎是瞬间跨越了二十米的距离，就在风雄刚刚扑出不到五米的时候，就已经出现在了风雄面前。

豹闪！

这还是唐三将豹闪提升到四阶之后，第一次在实战之中使用。

风雄眼中充满了不敢置信之色，它无论如何也想不到，为什么一名人类在拥有风刃的同时，还能拥有豹闪的能力。

而一个拳头，也就在这时在它眼前放大。

“砰”的一声，唐三的一拳已经狠狠的砸在了风雄的左眼之上。

飞扑的势头嘎然而止，一双狼爪却依旧抓向唐三，与此同时，它身上的风元素爆发，想要将唐三推开。

唐三灵犀之眼光芒大放，就在风雄的风元素释放的瞬间，眼中紫光骤然闪烁了一下。

风雄只觉得大脑一阵刺痛，刚刚释放出的风元素顿时溃散。

正常情况来说，以它的血脉天赋，就算是唐三用有灵犀之眼的能力，也几乎不可能和它抢夺对于风元素的控制权。毕竟，妖怪族血脉天赋对于自身的能力拥有很大的控制力，还有修为上的差距。

可是，当它的大脑受到冲击，就再也控制不住那些风元素了啊！风元素在唐三的引动下瞬间溃散。

也就是这一瞬间的恍惚，先前那飞射而出的十八道风刃，都已是呼啸而回。

百鸟投林！

一道道风刃，几乎是在间不容发之际斩击在风雄的脖颈上。

风雄的皮毛表面，确实是在不断的闪烁青光，抵消着风元素的侵袭。但架不住攻击多啊！

与此同时，唐三的双手，已经死死的抓住了它的一双前爪。

风雄刚刚清醒过来就感受到脖颈的强烈刺痛。它想要挣扎，却发现自己的一双前爪仿佛被铜浇铁铸了一般，竟是没能挣脱。

论身体力量，唐三就算是达到五阶，在没有特殊增幅的情况下也很难和同为五阶的妖怪族争锋。毕竟，妖怪族的血脉天赋令它们的身体力量极其强悍。

但是，他也不需要控制住风雄太长的时间，凭借着玄玉手加上犀牛族的重甲术，他短时间内抓住风雄的前爪毫无问题。更何况，玄天功已经在第一时间发动，强行吞噬风雄的血脉气息。

当第一股风雄的血脉气息涌入唐三体内的时候，他就感觉到了不同。

风雄的血脉气息比他以前所吞噬过的任何风狼血脉都要纯粹的多，而且能量非常的精纯。以至于他才刚刚开始吞噬，体内的风狼烙印就瞬间迸发出刺目的青碧色光芒，令唐三全身都蒙上了一层青蒙蒙的光晕。

“噗噗噗噗噗……”一连串的风刃切割声不断的传来。

第59章 风狼王的血脉

风雄被那接踵而来并且攻击在同一个位置的风刃切割的直接被砸落在地面上。皮毛终于被割开，它拼命的挣扎。第二下的时候，差点将唐三甩脱。但是，脖颈要害的攻击，也在这个时候再也承受不住。

第十道风刃命中的时候，它的脑后神经就已经被破坏了，整个雄壮的身躯像是泄了气的皮球一般迅速软倒。

当第十五道风刃落下的时候，它的颈椎都已经被切断了。

唐三眼中光芒闪烁，驱散了最后三道风刃。此时的风雄，已经濒临死亡，就剩下最后一口气在。不能让它的头颅被切断，那样会影响到对它血脉的吞噬。

正常战斗从开始到结束，一共只用了十息的时间。看上去简单，但实际上，唐三自己也已经是竭尽了全力。

四大血脉烙印技能全部使用，再加上他的唐门绝学。

看上去用时更短，可实际上，这与风雄的应对有直接的关系。

唐三在释放风刃的时候，完全可以先隐藏在暗处，但他选择出现在风雄面前就是为了麻痹对方。

他只是一个人类的九岁孩子，看上去实在是太不起眼了，对于任何妖怪族来说，对人类本来就不会重视，更何况还是如此年纪幼小。他那瘦小的身材和风雄相比完全不成比例。这自然会让风雄产生轻视之心。

之前风雄被驱逐逃离的时候，唐三一直都在附近观察，一直都在通过灵犀之眼观察着它的情况。他选择的出手时机自然是最合适的。

风雄的第一个念头肯定是要加速逃跑，只是它万万没想到自己所面对的这个对手竟然会如此强大。

唐三更是毫不留手的全面爆发，凭借自身四阶巅峰的实力，曾经一代神王的战斗经验，甚至是心理上的把控，再加上玄天功的吞噬能力。在多重因素作用下，才能在如此短时间内将受伤并虚弱的风雄一举拿下。

玄天功全开，全力吞噬风雄体内的血脉之力，同时也吞噬着它体内的最后一点生机。

风雄眼中的光芒渐渐暗淡下来，身体也逐渐干瘪。而唐三感受到的，却是宛如洪流一般的血脉之力涌入体内。

突然之间，他全身气息骤然暴涨，全身骨骼也是发出一连串的“噼啪”声。

突破了！

是的，凭借着对风雄血脉之力的吞噬，他一举突破了四阶巅峰，进入五阶！

不只是玄天功的突破，他体内的风刃烙印也同时突破，从原本的青碧色变成了深邃的绿色，而且光芒还在不断的加深。

不一样，这风雄的血脉和普通的风狼是不一样的！唐三第一时间就有了判断。

难道是因为它是领主的原因？

虽然他还是第一次吞噬五阶风狼的血脉之力，可是，按照之前吞噬三阶、四阶风狼的经验来看，五阶就算要强得多，但也不应该是如此巨大的质变。

简单来说，普通风狼的血脉之力中还是有杂质的，玄天功在吞噬的过程中还需要进行转化和过滤。而风雄的血脉之力，几乎是直接就被风刃烙印吞噬，都不需要进行过滤这个过程。血脉之力极为的纯粹。

就像是纯净水和污水的区别。而且还是量大管饱。

吞噬一个风雄，甚至要超过之前唐三吞噬过的所有风狼血脉烙印的总合还要多很多。原本他认为想要突破玄天功第五重吞噬一个五阶强者恐怕都不够，此时却是一举成功。可见这风雄的血脉非同凡响。

但无论怎么说，总算是成功了。

事实上，那天在和虎面人制定计划，并且获得了三百息的时间时，唐三自己心中就有着自己的计划。

他为什么提前出来，就是为了要浑水摸鱼，趁着这个机会来提升自身实力。

最初的时候，他其实并没有觊觎风狼镇领主风雄。五阶的风雄他并没有绝对把握能够拿下，毕竟差着一阶，他又不具备前世那些能力，想要拿下身体强度极高的风雄难度很大。更何况还有风狼镇大祭司在。

所以，他只是想要趁乱吸收一些风狼和闪豹的血脉之力。

前面他也是这么做的。

而当风雄被驱逐离开，而且身上气息因为之前血脉激发而不断跌落的时候。唐三立刻敏锐的把控到自己的机会来了。而且这样的机会极为难得。

他早晚都要面对四阶巅峰去挑战五阶的危险，因为只有吞噬五阶的血脉之力，才能让他突破第五重玄天功。还有什么比眼前这个机会更好的呢？时间还够，顺势而为。

事实证明，他成功了。

顾不上去消化吸收吞噬风雄的能量。幸好在玄天功突破第五重的时候，玄天功在自行运转的过程中就已经吸收了大量的能量，就算如此，还是让他全身青光缭绕，体内那五阶的风刃烙印明显在五阶的层次又前进了一大截。这还是他没能完全消化吸收的情况下。

尽可能的吞噬了风雄身上的一切，唐三在风雄衣服里摸了摸，很快就摸出一个小袋子。里面应该是钱币。他也顾不上去查看，迅速将袋子装入自己怀中。运转玄天功，压制风刃烙印。与此同时，引动豹闪烙印，身形在原地化为一道黄色光芒迅速的闪烁起来。

黄光围绕着风雄的尸体急速闪烁了十几圈，消耗了一些玄天功的功力，唐三这才认准一个方向，凭借着豹闪用最奢侈的加速方式远离原地。

就在他刚刚离开不到十息的时间，两道身影已是从天而降。

黄光闪烁，闪灵已是落在了风雄的尸体旁边，此时这位强大的七阶闪豹也是一脸的惊讶之色。

紧随其后，风狼镇大祭司在一股旋风的承托之下也来到了现场。

当它看到风雄扑倒在地的尸体时，口中不禁发出一声凄厉的悲呼，瞬间就扑了上去，手中还托着的风狼之心不稳定的剧烈波动着。

“谁，是谁杀死了它，是谁！嗷呜——”风狼镇大祭司口中的狼嚎凄厉，哪怕是十里之外都能清晰的听到。

“不是我！”闪灵毫不犹豫的说道。

看到风雄的死，它的第一反应是畅快，然后就是疑惑。这个风狼镇领主的实力虽然还没有突破六阶，但应该也有五阶巅峰的水平，这么短的时间内在，怎么会死在这里？

之前它在风狼镇之中还在和风狼镇大祭司对峙，可是，那一百息的时间还没结束，风狼镇大祭司突然脸色大变，迅速就朝着这边而来。

闪灵虽然不知道发生了什么，也是跟随而来，凭借着对风雄气息的感知，它先到一步。却没想到直接看到了风雄的尸体。

风狼镇大祭司再次抬起头时，眼中已经充满了仇恨的光芒。

“闪豹，就是你们闪豹一族干的。你知不知道你们做了什么？你知不知道，它身上流淌着，是风狼王的血脉！”风狼镇大祭司近乎疯狂的咆哮着。

“我说了，不是我干的！我也不知道是谁干的。”闪灵色厉内荏的说道，同时它心中也是大吃一惊。风狼王的血脉？风狼王的血脉会在这里做一个小领主？

第60章 美公子，我来了

风狼镇大祭司大口、大口的喘息着。它终究还是老而弥坚，强行稳定着自己的情绪，突然一张嘴，将手中的风狼之心吞入口中。

顿时，它全身剧烈的颤抖起来，原本已经在七阶左右的气息迅速跌落，先是跌落到六阶，紧接着，又跌落到五阶才逐渐停了下来。自身也变得越发的衰老了。

风狼镇大祭司口中不断发出着低沉的咆哮和悲呼，可是，风雄那已经有些干瘪的尸体却再也没有半分生命迹象。

闪灵站在旁边，眼中不断闪烁着光芒，它觉得，自己应该尽快离开这里才对。这个镇子上的大祭司和这个死掉的小领主，恐怕不那么简单啊！

风狼镇大祭司缓缓站起身，目光灼灼的看向闪灵，然后，它用力的深吸口气，眼中本来已经暗淡下去的眼神，不知道为什么，却变得深邃起来。它似乎是要将面前的这头七阶闪豹样貌牢牢的烙印在自己心中似的。

一股旋风从它手中荡漾而起，托举起了风狼镇领主风雄的尸体，缓缓朝着风狼镇的方向飞去。

闪灵脚下移动了两步，但他最终还是停下了步伐。略作思考之后，认准一个方向，飞速离去。

它此次前来的目的已经达到了，救下了还活着的小闪豹，罪魁祸首也死了。还顺带着杀了不少的风狼。

唯一让它现在有些含糊的就是，这风狼镇上的大祭司和死去的风狼领主似乎有什么特殊的地方。但无论怎么说，它们闪豹这边也是站在理上的。先回去向族中汇报再说。

风狼镇大祭司手中托着风狼领主的尸体，缓缓飞回道镇子里，一直飞到了祭坛之上，缓缓将风雄的尸体放在祭坛中央。

它口中喃喃的念叨着什么，眼中的猩红色变得越来越浓郁。

祭坛缓缓震动起来，一道道青色的光纹在祭坛表面徐徐浮现而出。而在祭坛之上，风雄的尸体竟然也散发出了青碧色，在那青碧色之中，还夹杂着一些斑驳的淡金色。

“伟大的风狼王，你的子孙被人残害。以子孙之血为祭！请求您，为我们母子主持公道啊！嗷呜——”

风狼镇大祭司仰天发出凄厉的咆哮声，而一道强烈的青光，带着血色光彩已是冲天而起，瞬间冲入高空，化为一道巨大的青红色光柱。

整个风狼镇都在这轻红色光柱出现之后，剧烈的震荡起来。

木屋之中，原本在闪豹入侵之后已经严阵以待的王延丰，看到这道光柱冲入空中，不禁大吃一惊。遥望祭坛方向，一时之间有些楞神。

无论是他，还是邱静以及王家三兄弟和凌沐雪，此时此刻都能感受到自己的血脉在沸腾，甚至情绪上都受到了影响。

这究竟是什么？

风狼镇向西五公里外。

唐三轻巧的落在地上，正在他四下张望的时候，一株大树后已经转出一道身影，正是那位来自于救赎组织的虎面人。

虎面人向唐三打了个手势，唐三赶忙跟了过去。

“我们走！”虎面人也不多说，带着唐三就朝着远方而去。

就在这时，突然之间，虎面人像是感受到了什么，突然停下了脚步，转身看去。

唐三也感觉到了，因为他体内的风狼烙印明显悸动了一下。

他们看到，风狼镇方向，巨大的青色光柱冲天而起，在那青色光柱之中还混杂着丝丝血色，就像是被污染了一般。

“好大的怨气……，这是……”虎面人眼神大变，“走，我们先离开这里再说。恐怕是风狼镇内出现变故了。”一边说着，他一只手拉住唐三的手臂，大步迈开，带着唐三飞速离去。

嘉里城。风狼祖屋。

铺满了各种珍稀毛皮的房间内，一名老年风狼正躺在躺椅上假寐。

突然之间，它的身体猛然颤动了一下，瞬间坐直了身体。

在它坐直身体的一瞬才能发现，这头老年风狼，身高大约在两米左右，身形壮硕魁伟。更为奇异的是，它看上去大多数地方都与人类模样近似，只是皮肤泛着淡青色，更是有着一头青碧色的长发。每一根发丝都散发着淡淡的青碧色光芒。深绿色的双眸仿佛无底深潭一般深邃。

“是谁！竟敢杀害我的子孙！”低沉的咆哮声在它口中响起。下一瞬，整个风狼祖屋震动。

嘉里城中心广场一侧。

美公子奶茶店。

美公子母女和女店员都在忙碌着。三人分工明确，美公子的母亲负责制作奶茶，美公子负责收钱，女店员则负责把一杯杯奶茶送到客人手中。

每天傍晚的这个时间，都是她们比较忙碌的时候。嘉里广场也会在这个时间才会比较热闹。当然，只有嘉里城一些强族的族人才会在这附近活动。

“啊——”女店员突然惊呼一声。

美公子没什么反应，她的母亲苏琴却是下意识的扭头看去，顿时也是吃了一惊。

一名刚刚买了奶茶的壮硕风狼，全身突然散发出浓郁的青光。

这时，它身上散发出的青光也吸引了美公子的注意。

没等她们询问，那风狼顾不上去接过奶茶，骤然转身飞奔而去。

嘉里广场上，为数不多的风狼，就像是在黑夜中突然点亮的一盏盏青碧色的灯，各自加速，飞快的朝着风狼祖屋的方向而去。

……

两天后，一大一小两道身影出现在嘉里城城门外不远处。

两人都是低眉顺眼的样子朝着城门处走去。

那身形较小的人类悄然抬起头，朝着前方高大的城楼看去。嘴角处不禁勾勒起一道弧线。

嘉里城，我来了。美公子，我来了！

第61章 再入嘉里城

嘉里城外。

虎面人停下脚步，悄然摘下了自己脸上的面具，露出了那张唐三曾经看到过的中年人面庞。

远远的，他们已经能看到嘉里城高大的城墙和两侧耸立的山峦。

唐三还清楚地记得，第一次来到这里的时候，城墙内外那明显的温差。作为妖怪族的主城之一，这座城市的繁华令他印象深刻。当然，那是和人类毫无关系的繁华。

“唐三，这个你拿好。”一边说着，虎面人将一个牌子递给了他。

唐三接过牌子一看，牌子是青色的，正是用风灵石雕刻而成，而且品质要比他所见过的风灵石更好一些。一面雕刻着狼头，另一面则是雕刻着一些妖怪族的文字。

上面大概记录着他的名字以及所属的族群。这个族群自然是风狼族，只是不再属于那座风狼小镇，而是属于嘉里城的风狼祖屋之处。

毫无疑问，这是一枚正式的附庸令牌。有着这块令牌，也就意味着唐三在妖怪族的世界中拥有了一个正式身份，不会被妖怪随便弑杀的正式身份。

“你记住，从现在开始，你就是风狼祖屋的一名人类附庸。你的父母也都是在祖屋之中为风狼王服务的附庸，所以你才会在这么小的年纪拿到了附庸的身份。如果遇到盘查你就这么说。这个附庸身份令牌是真的，不怕查验。遇到任何巡查不要慌。”

“当然，你并不需要去风狼祖屋，这只是一个符合你自身妖神变的身份所准备的身份牌。”虎面人说道。

“前辈，那我该怎么称呼您？”唐三问道。

听他这句前辈一叫，虎面人明显愣了一下，显然这个称呼是他第一次听到。

“前辈？这么叫也对。我叫张天啸，隶属于救赎嘉里城。”虎面人微笑着说道。

唐三道：“那从现在开始，我就算是加入了救赎组织吗？”

张天啸摇摇头，道：“组织还需要对你进行一系列的考察。当然，最重要的是对你的培养。你之所以在小小年纪就被组织选中，最重要的原因在于你的天赋。在接下来的学习和修炼之中，一定要全力以赴。大道理现在说的再多还没意义，你不是想要为母亲复仇么？那么，你就需要更强大的实力。还有就是保护好自己，也同样需要实力。”

“嗯。”唐三点点头。

张天啸带着唐三进了嘉里城。城门处和上次来的时候并没有什么不同。他们延着道路边缘行进，主动回避着任何妖怪族。

嘉里城内要比城外的温度高了不少，温暖舒适。城内依旧是热闹非凡，放眼望去，都是各种各样的妖怪。

妖怪各族的地位，其实从它们在街道上行走的区域就能分辨。敢于走在街道中央的，都是一些强大的妖怪种族。当然，如果遭遇到比它们更强种族的时候，它们也会主动避让。这应该就是妖怪族之中的阶级了。

“前辈，我们现在去什么地方？”唐三低声问道。

张天啸看了他一眼，道：“去学院。”

“学院？”唐三不禁愣了一下。对于他来说，这两个字着实是深刻啊！

上一世的时候，他所在的斗罗大陆上，他在幼年进入的学院后来因为他们那一批弟子的优秀，最终成为了大陆第一学院。他还清楚的记得当年自己所在的那所学院的口号。只收怪物不收普通人！

来到妖精大陆之后，他从未想到过在这个世界竟然也有学院的存在。

“妖怪族的学院吗？我还以为妖怪族都是家族传承式的教学呢。”唐三惊讶的说道。

张天啸道：“所以说，在那偏僻的小镇上，你对这个世界的了解也会闭塞。妖怪族当然拥有自己的学院，而且还有明显的分级。但并不是所有妖怪都有进入学院资格的。妖怪族的学院只针对妖怪各族的贵族开放。只有贵族才有资格去上，费用也是极为昂贵。但是，我要带你去的，并不是属于妖怪族的学院，而是我们自己的学院，救赎学院！”

唐三吃了一惊，“救赎学院？组织还有自己的学院？”这确实是他万万没有想到的。

人类在这个世界上是什么地位他这些年看的清楚，别说救赎还是反抗组织，就算是依附于妖怪族的人类附庸，能拥有自己的学院？张天啸刚刚说了，就算是妖怪族，也不是所有人都能进入学院学习的。

张天啸神秘的一笑，道：“等我们到了你就知道了。救赎存在多年，我们总要有自己的路子。否则的话，岂不是早就已经消亡了？能够在那么强大的妖精两族面前生存下来，我们自然是有一些手段的。”

嘉里城很大。虽然来过一次，但唐三对这里的地形算不上熟悉。但张天啸显然是非常熟悉的，他走路的速度很快，带着唐三穿街绕巷，在城内行走。

足足走了一个半小时的时间，按照唐三对方位的判断，他们现在应该是在嘉里城的东城区域。而且是比较靠近市中心的区域。

张天啸放慢了脚步。

唐三观察着四周。他发现，他们此时所行进的这条街道很宽阔，接到的右侧，也就是东侧，是连绵起伏的山峦脚下。这片山峦自然是嘉里城天然的屏障城墙。山脚一直向下延伸，进入城内，山脚边缘地区也就是他们现在所在的地方。

在山坡上，也有许多建筑，层峦起伏，但在这些建筑周围，各种高大的植被林立，将那些建筑包覆于其中。

张天啸一边走一边介绍道：“嘉里城最繁华也是地位最高的地方是市中心的区域，只有各大族的祖屋才能建立在那边。而东边则是除了市中心之外，层次最高的地段。一般都住着可以独立于各族之外的贵族。也就是说，譬如你是风狼族的贵族阶层，那么，你就有资格自己购买建设房屋自己居住。而不用非要依附于族群。这边的妖怪族贵族也是最为有钱的。”

唐三将他的话牢记在心头，这对于了解嘉里城显然是非常重要的。他现在才九岁，而且美公子就在这座城市之中，他知道，自己未来很长一段时间，恐怕都会生活在这边。多了解自己生活的地方，以及对妖怪族加深了解自然是非常重要的。

两人继续前行，远远的，前面有一片茂密的树林，一直到走到那树林前，唐三才发现，树林中央竟是有一条宽阔的大道向内延伸。

张天啸一拐弯，就朝着树林内走去。沿着大道走入树林区域，唐三顿时感觉到，周围的空气明显变得更加清新了，天地元气十分的充沛、舒适。

第62章 嘉里学院

嘉里城内的天地元气浓郁程度本来就是超过外界的，而这里的天地元气浓度更是超过嘉里城的其他区域，至少是他所去过的区域。如果在这个地方修炼，绝对有事半功倍的效果。确实是相当不错的好地方啊！

一直走了足有十分钟，唐三都能感觉到地势向上起伏，远远的，一片高大的墙壁就呈现在他们眼前。这些高大的院墙都是由巨树的树干修建而成的，足有十五米高，从外面根本无法看到院墙内的情况。

正面是两扇大门，这是除了嘉里城的城门之外，唐三在这个世界所见过的最大的门户了。

大门要比旁边的城墙还高一些。在顶端悬挂着巨大的匾额。上面写着几个大字。

“嘉里学院！”

唐三念出了那四个字。

张天啸点了点头，道：“不错，正是嘉里学院。这里也是整个嘉里城的最高级别学院。在妖怪族和精怪族的每一座主城之中都有这样一所高等学院的存在。只有天赋绝佳或者是贵族才有资格在这里学习。进入高等学院的准入门槛很多，包括年龄、修为、出身、血脉，都要进行评定。合格者才有资格进入这里。”

“这是我们的救赎学院？”唐三疑惑的道。

张天啸嘴角抽搐了一下，“想什么好事呢。要是我们能拥有这种学院，我们人类还是附庸吗？跟我来。”一边说着，他一拉唐三，并没有再继续向前走向嘉里学院的方向，而是延着旁边的一条不起眼的小路走入了山林之中。

在山林中行进，基本上也就是绕着嘉里学院的外墙在走。延着外墙走了很久，再继续向更高的地方行进，似乎是绕到了嘉里学院的侧后方。远处，一片房子出现在了唐三的视野之中。

因为高大的院墙，唐三之前并看不到嘉里学院内部的情况。而眼前这片木屋倒是挺有熟悉的感觉的，跟原来风狼镇之中的建筑差不多。

这些木屋就在嘉里学院厚重的城墙之外，当唐三跟着张天啸走的近了的时候。顿时看到，在这片木屋的区域，竟是基本都是人类。

有人看到张天啸回来了，还笑着和他打着招呼。

“老张，回来啦。晚上喝一杯不？”

“先不了，刚回来，有点累。”张天啸笑呵呵的道。

“累？是不是干什么坏事了？哈哈哈！”

这里的气氛出奇的轻松，走入这片宛如小镇子一般的区域，唐三看到的，都是人类。

感受着周围的气氛，他突然有种恍若隔世一般的感觉。

这里生活着的人类绝不在少数，少说有几千人之多。而让他惊讶的是，在这几千人之中。大家并没有那种奴隶般的麻木，大多数人都是神情自若，就像他前世时候的人类似的。

几千人啊！全都是附庸？在嘉里城竟然有这么多附庸的吗？而且这里的气氛，和他所见过的人类在其他地方的气氛截然不同。至少这里的人类都是直起腰走路的。

“这里，就是……”唐三刚说到这里，他的嘴却被捂住了。

“我跟你说的那个名字，只有你自己知道就可以了。不要说出来，明白吗？”张天啸低声说道。

“嗯。”唐三点点头。

张天啸带着他走进镇子，一边走一边道：“是不是很奇怪为什么这里会有这么多人，而且明显都不是奴隶？”

唐三点了点头。

张天啸道：“那是因为，这个镇子的存在，就是因为嘉里学院的。无论是妖怪族还是精怪族，培养后代都是非常重要的事情。高等学院在这两族之中都有很高的地位。几乎每一座高等学院的院长，都是由城主兼任的。而最高级别的学府在圣城。那里更是由祖庭亲自坐镇。所以，嘉里学院的层次，甚至还要在城主府之上，而且，在这里，不分种族，只要能够考入其中进行学习的妖怪族，都是精英。而我们这个镇子的存在，就是为了嘉里学院服务的。明白了吗？”

唐三顿时恍然，难怪这座镇子是依附于嘉里学院而存在，确实，这么一座庞大的学院，需要的资源、服务还是非常多的。而人类虽然没有什么天赋能力，顶多就是凭借妖神变拥有一些实力，但人类心灵手巧，作为附庸为学院服务自然是十分合适的。

同时，他也明白了救赎组织所谓的救赎学院应该就是在这镇子上，有这座地位崇高的学院进行遮掩，救赎组织才能在这个地方存在下来。应该是最重要的据点之一了。

张天啸带着唐三一直来到镇子靠里的一座木屋，推开院门走了进去。

他将唐三带到木屋之中，叮嘱他自己在这里先休息一下，然后就离开了。

张天啸走了，唐三观察着周围，木屋内的布置虽然朴素，但生活用品看上去却是一应俱全的。

这里的天地元气十分浓郁，虽然不知道和嘉里学院内部相比怎么样，但至少比风狼镇强得多了。比嘉里城内都要浓郁不少。

这个地方距离市中心的美公子奶茶店有多远？等安定下来之后，要先去探探路。

唐三心中暗暗想着。

几千的人类附庸生活在这里。这也是他所见过的人类生存地的第一块净土了。至少和以前见过的地方相比算是净土吧。

时间不长，张天啸回来了。跟随他一同到来的，还有一名身材高大的男子。

这名男子看上去大约也是三、四十岁的样子，身高足有两米开外。身体十分壮硕，赤着一双手臂，露出花岗岩一般的肌肉。面容刚毅，双眸之中，目光却十分平和。

“就是他么？”高大男子向张天啸问道。

张天啸明显对他十分恭敬，“是的，我测试过了。您要是不放心，就亲自测试一下。”

中年男子默默的点了点头，向唐三道：“跟我走。”

唐三没说什么，既来之则安之，当下，他站起身，跟随在中年男子和张天啸身后，向外走去。

中年男子在镇子上的地位明显不低，路上有人看到他，都会主动打招呼。

镇长！这是大家对他的称呼。这位中年人是镇上的镇长。人类镇长，而不是妖怪族派来的，这倒是有些稀奇，唐三心中暗暗想着。

但他也没有多问什么，就是跟随在中年男子身后。

来到镇子靠后的一个木屋之中，镇长和张天啸带着唐三走了进去。

这座木屋明显要大一些，内部也没有什么过多的装饰，看上去生活气息却是十分浓郁的。

镇长目光平静的看着唐三，道：“介绍一下你自己。包括你擅长什么。”

唐三道：“我叫唐三，来自风狼镇，九岁。拥有风狼变能力，擅长风刃操控。”他言简意赅的说道。

听着唐三不卑不亢的声音，镇长双眼微眯，然后扭头看向张天啸，“你之前说，他四阶了？”

张天啸点点头，道：“是的。我和他对战过，他的风刃我都有点挡不住。他操控的风刃是我所见过的最精妙的。我也问过王延丰，王延丰说，他似乎在幼年的时候曾经遇到过我们的人，受到过一些指点。不过，小小年纪能够修炼到四阶，天赋确实是相当好的。”

第63章 暴露

镇长若有所思的蹙了蹙眉，道：“好。把他交给我吧。你先去休息吧，辛苦你了。这次的事情比我们想象中要麻烦一些，风狼祖屋那边有不小的动静。你去配合郑孟奇，把事情弄清楚。”

“是。”张天啸恭敬的向镇长行了个礼，然后转身就走出了木屋。

他一走，木屋之中自然就只剩下了唐三和镇长两人。

镇长目光平静的看着他，唐三也同样回以平静的目光。

“你想死还是想活？”镇长突然开口说道。

唐三一愣，下一刻，他瞬间就有种汗毛乍起的感觉。一股犹如实质一般的强大杀气骤然从坐在椅子上的镇长身上迸发而出。那恐怖的杀气令周围的空气都变得冰冷起来，甚至整个木屋内的光线都在这一瞬变得暗淡了，似乎在刚刚这一刹那，他们已经从原本的木屋来到了另一个地方。

唐三下意识的后退半步，体内玄天功飞速运转。虽然他不知道为什么对方会突然对自己产生杀意，但在这个时候，自保无疑才是最重要的。

下一瞬，镇长动了。他右手虚空抓握，与此同时，一声低沉的咆哮骤然在唐三耳边响起。

那一声咆哮来的极为突然，以至于唐三只觉得在那咆哮声中，大脑瞬间就陷入了眩晕。

但也就在同一时间，唐三的灵犀心眼应激反应，双眸之中瞬间就多了一抹淡金色。让他勉强清醒了几分，玄天功高速运转，重甲术骤然释放。

面对生死存亡，他根本不敢有半分的保留。完全凭借着自己的感知，双手在身前一圈。各自划出一个半圆。

柔和的玄天功带动，将锋锐的气息引导向一旁。与此同时，唐三的身体也是闪电般移动起来，鬼影迷踪步施展开来，直奔窗户扑去。

之所以是窗户而不是门，是因为窗户距离更近。

“咦！”镇长口中发出一声轻咦。

下一瞬，唐三只觉得周围的空气骤然变得炽热起来，在他的灵犀心眼注视之下，骇然发现，整个木屋内的空气之中，竟然完全被火元素所充满。庞大的火元素驱逐了其他所有元素。强横无比的气息直奔他的身体覆盖而来。那份炽热，瞬间就让他身上的衣服为之干枯。

玄天功运转护体，与重甲术重叠，皮肤表面浮现出一层宛如甲胄一般的白光。抵挡着那炽热的能量，与此同时，唐三身形一闪，豹闪施展开来。几乎是瞬间就到了窗户处。

“你走不了的。”低沉的声音在耳边响起。下一瞬，周围的火元素突然消失了，炽热也随之消失。可取而代之的，是一股强烈无比的吸引力，硬生生的吸扯着他的身体向后飞射而出。

也就在这个时候，唐三放弃了抵抗，脸上满是无奈。

没法抵抗，这完全是碾压一般的层级差距，就算他有千般技巧，在这种层次的差距之下也不会有任何作用。

镇长此时已经是站起身来，就在他之前的座椅前面，右手掌心之中，有一团暗红色光芒，那庞大的吸力，就是从这团暗红色之中迸发而出的，吸扯着唐三的身体，令他根本无法摆脱。

“哪里是四阶，好家伙，这是初入五阶了吧。真是出乎意料。”镇长惊讶的看着面前这个孩子。相比于唐三对他修为的惊讶，他自身其实才是更加惊诧的。

一个九岁的孩子，四阶已经是极为惊人的了。更何况还不是四阶，而是更高层次。

镇长的右手收回，唐三已经站在他面前。看上去脸色有些苍白，眼神中还带着几分惊恐的味道。

这惊恐当然是装出来的。在自知抵抗不了的时候，唐三心中其实也有些猜测。而且也有些懊恼。

因为如果他的猜测是正确的话，那么，刚刚他就不应该如此应对，实在是暴露的太多了。此时此刻，他心念电转，思索着应该如何处理眼前的情况。

“你真的很不简单。”镇长目光犀利的盯视着唐三，但在他眼底深处，此时却是充满了震惊。

是的，唐三的猜测是正确的，镇长突然对他出手，更多的是为了试探。因为以镇长的修为，当他第一眼见到唐三的时候，就已经感受到了唐三的修为，虽然唐三已经在努力压制，但层级上的巨大差距，还有气血波动上是很难真正完全掩盖的。至少现在的唐三还做不到。

所以镇长才迸发杀气，出手试探。可这一试探不要紧，在面临生死存亡危机的情况下，唐三所爆发出的潜能和能力，着实是让这位镇长大吃一惊。

唐三索性低下头不说话。

心中暗叹，这重生以来，自己终究还是受到了这具身体本身的弱小影响，判断力都减退了。这要是以前，怎会感受不到对方只是试探而已啊！

重甲术暴露了，豹闪暴露了。灵犀心眼还不知道是不是也暴露了。这些能力同时出现在一个人身上，可是完全违背了妖神变原理的啊！

镇长原本平静的眼神中明显多了几分异样，这异样从何而来再明确不过了。

“说说吧，怎么回事儿。”镇长淡淡的说道：“为什么你能同时拥有几族的能力。”

唐三还是低着头，没开口。

镇长重新坐下，这样他就能看到唐三的面庞了。

“我刚才只是感受到你修为已经到了五阶，才出手相试，并没有别的意思。你是人类这一点是改变不了的。你的出身来历我们也都调查过，很干净。但是，你这一身能力，可就完全不在我们的调查范围之内了。”

唐三缓缓抬起头，看向镇长，此时他心中已经有了打算。

最坏的结果就是对方觊觎自己的玄天功，而对自己严刑拷打。他最后的一招自然就是引动自己那一点神识，爆发全力，不说毁掉这里，但至少逃走还是毫无问题的。甚至可以将这明显比自己层级高了很多的镇长通过神识的爆发击杀。

但如果这么做了，他想要在嘉里城立足就是难上加难，这是最坏的打算。

可是，他现在的能力已经被发现了，这依旧是个麻烦事儿，有些东西，只能说出来了。

“镇长，我不是有心隐瞒的。只是……，我这能力好像和普通的妖神变都不一样。我怕……”唐三有些嗫嚅着说道，这种时候就不能不演戏了。

镇长沉声道：“这件事王延丰知不知道？”

唐三赶忙摇摇头，“您是第一个知道的。”

镇长似乎是略微放松了几分，“好，你说吧。你这能力是怎么来的。”

唐三道：“我小的时候，有一天在树林里玩，然后遇到了一个重伤的人类。他那时候被风狼族的妖怪追杀，当时看到他们在交手，我吓得躲在树后。后来就看到他奋力杀了追杀他的几头风狼。但自己也重伤不起了。”

镇长点点头，关于唐三幼年时候曾经有高人指点这件事，他听张天啸汇报过，消息是从王延丰那里来的。

第64章 镇长的反应

唐三继续道：“我大着胆子出去了，想要帮帮他，他看我是人类，就跟我说他要不行了，然后交给我一本书。说让我以后要加入救赎组织，书背下来要毁掉。”

“书？”镇长惊讶的说道，“什么书？”

唐三道：“那本书叫玄天宝录。上面记载了一些修炼的方法。那时候我根本就没觉醒妖神变。后来我就按照他所说的那样，把那本书里的内容记了下来，把书烧了。我怕忘了，就每天背诵，然后就渐渐的学会了一些奇特的能力。这种能力叫玄天功。当时我也不知道是干什么用的。直到有一次我不小心碰到了一个风狼的身体，我就感觉到，玄天功好像从他身上吸收到了一些什么东西，再之后我就拥有了风刃的能力。”

听他说到这里，镇长忍不住双手握紧了椅子两侧的扶手。但他却并没有打断唐三。

唐三一直在注意着他的表情变化，从这位镇长的眼神之中，他没有看到贪婪，看到的反而是紧张和思索。

唐三继续道：“后来我就继续修炼，玄天功就在提升，玄天功好像是分为九重的。每一重对应妖怪族的一阶。我通过碰触吸收一些风狼的能力，后来我就能操控风刃了。但我自己却没法完成真正的风狼变。在王老师的掩护下，我通过了附庸的初步测试，这才成了他的学生，在他的教导下学习。可是，我其实不会风狼变，我只是会玄天功和风刃。”

“那你操控风刃的方法呢？也是从那本书上学到的？”镇长问道。

唐三点了点头，“是的。”

镇长道：“那个给了你书的人叫什么名字你还记得吗？”

唐三道：“他好像是叫诸嘉鑫。”

“诸嘉鑫？”听到这个名字，镇长明显眼神一动，显然是知道这个名字的。

“当时诸嘉鑫给你书的时候，有没有告诉你是从何而来的？”

唐三摇摇头。死无对证。

镇长若有所思的道：“那你后来又吞噬了其他种族妖怪的能力，是在碰撞大赛上？”

唐三对此一点都不奇怪，对方早就把自己经历过的事情调查的清清楚楚了。对应自己之前施展过的豹闪、重甲术、灵犀心眼，刚好和碰撞大赛中交手的几种妖怪能力类似。

镇长深吸口气，“你这能力，了不得啊！”

唐三试探着问道：“我可以把修炼的方法告诉您，您要学吗？”

“不！”镇长几乎是瞬间脱口而出。周围空气中的火元素明显又变得浓郁起来，但这一次却并不是针对唐三，而是将整个房间内的气息进行了完全的封锁。

镇长站起身，眉头紧蹙，唐三都能明显感觉到他的身体是处于一种绷紧状态之下的。

镇长在房间中来货踱步，他的步伐并不均匀，显现出此时他情绪上的焦虑。

足足半晌之后，他重新回到了唐三面前，脸上却多了几分苦涩。

“你从这本书上学到的能力十分特殊。但是，对于救赎来说，却并不一定就是好事。至少现在还不是好事。玄天功只有九重，对吗？”

唐三点点头。他当然不会说这玩意儿自己能一直修炼到神王层次，九重以后的修炼方法就是自己开创的。

他在被发现了能力的特殊之后，选择的就是半真半假的讲述出来。他毕竟在镇长眼中还是个孩子，镇长也不可能判断出他的话语之中有多少真的、多少假的。

镇长目光复杂的看着他，道：“唐三，你记住我说的话。从现在开始，你刚刚跟我说的这些，不要告诉任何人。除了我以外，救赎之中也不会再有任何人知道。我也不会向组织汇报。”

唐三愣了一下，他确实是没想到镇长竟然会有这样的反应。原本他认为，镇长的第一个要求应该是自己给出玄天功的修炼方法呢。对此他其实并不排斥。如果有更多人能够通过修炼玄天功而变得强大，让人类随之强大起来，那自然是好事。

在他前世的那个世界之中，玄天功都被他传播的快要普及了。只是作为基本功法而存在。个体的实力，也不是一个玄天功就能代表的。

“镇长，我愿意把玄天功记录下来贡献给组织。这本来就应该是属于救赎的。”唐三说道。

镇长有些意外的看了他一眼，但却瞬间毫不犹豫的摇摇头，道：“不可。稍候你可以口述给我讲讲玄天功的修炼方式，我只需要借鉴一下就可以。但这件事，除了我之外，你绝对不要告诉任何人。”

唐三不明所以的问道：“为什么？”

镇长苦笑道：“我能感觉得到，你比同龄的孩子要成熟的多。之所以不让你说出这玄天功的存在，是因为有几个问题。首先，玄天功的上限只是九重，而且，除了你之外还没人修炼过，至少我从未听说过。最终通过修炼它能够达到什么程度，现在我们都不知道。大概率是能够相比于妖怪族、精怪族的九阶。而只是九阶的话，根本就不能让我们的人类变得有多强大，真正的大妖、天精，实力之强，不是我们所能想象的。”

“其次，玄天功虽然不能修炼到更高层次，可是，它这个能够学习多种妖怪族和精怪族能力的特殊性就太可怕了。能够让我们人类通过修炼它而学到妖怪族和精怪族的能力。但又不需要通过血脉传承的方式获得妖神变。这会颠覆整个人类的学习方式。也让我们人类能够更容易拥有能力。”

唐三疑惑的道：“这不是好事吗？”

镇长脸上的苦涩更加深重了几分，“好事？这是会带给人类灭顶之灾的大坏事。试问，如果妖怪族和精怪族知道本就拥有高等智慧的我们能够通过吞噬的方式来学到它们的能力，它们会有什么反应？斩尽杀绝都是有可能的。你认为这是好事吗？”

唐三听他说到这里才算是恍然大悟。毕竟，他对这个世界还不够熟悉，镇长的担心是真切存在的。一旦妖怪族和精怪族知道人类能够通过玄天功来吞噬学习它们的能力，反应一定会是毁灭性的。这还是他还没跟镇长说，吞噬甚至能吸死妖怪的情况下。

镇长深吸口气，道：“所以，除了你之外，现在不能有任何人知道这门玄天功的存在。而对于你，我们一定会好好保护，你继续修炼。但是，一定不要再显露这份能力了。甚至是死都不要显露出来。否则的话，必定会带给我们人类灾难。你明白吗？人类在妖精两族面前挣扎求存已经太难、太难了。我们渐渐的看到了一点曙光，甚至你这玄天功也可以说是曙光之一，但是，不能被发现。”

唐三当然不会在自己生死危机的时候还不暴露这些能力，但他还是点了点头。

第65章 拜师

镇长眼中光芒闪烁，“当然，如果未来你在遭遇强敌，有殒灭风险的情况下，自然是可以用的。我希望看到你早日能够将玄天功修炼到最高层次，让我们来评价最高层次的玄天功能够起到怎样的作用。到了那时候，我们才能决定是否将这门绝学传播下去。之所以让你告诉我，也是为了多一个备份记录，但也就仅限于你我。你没有将玄天功教给过别人吧？”

能做到杀人灭口的时候也可以用吧。唐三心中默默的念叨着。

唐三摇摇头，“只教过王老师风刃的操控方式。”

其实他在凌沐雪身上试验过能否学习玄天功，只不过凌沐雪并不知道那是玄天功而已，因为已经有了妖神变，尝试也是失败的。

他没有说出来是不想再给凌沐雪他们找麻烦了。

镇长的反应出乎唐三的预料之外，但也是能够接受的。他现在的精神力强度虽然不算高，但隐藏于精神力之中的那一点神识，用来判断一个人的话语是否真诚还是没什么问题的。

“好。记住，你今天跟我所说的这些，绝不能再对任何外人提起。也包括我们组织内部，也不要告诉任何人。对于你所有的情况，我会记录一份机密档案。这份档案如果我活着，将没有任何人能够看到，哪怕是组织之中级别比我更高的存在也不行。一旦我死了，接替我的人，将会拿到这份档案继续保持和你之间的联系。知道的人越少，你也就越安全。”

说到这里，他停顿了一下，眼底深处仿佛有光芒闪过，“如果不久的将来，能够证明你所修炼的功法能够提升到更高层次，那么，或许我们人类就有了属于自己的机会。”

“嗯嗯。”唐三除了连连点头也不知道该说什么才好了。

当镇长发现他的秘密时，他其实都已经做好了杀人灭口的准备了。他最大的底牌就是那从上一世带来的那一点神识。一旦爆发，他相信还是有解决绝大多数问题可能的。可也正是因为如此，一旦使用了，他这一点神识消耗了，在修炼到神级之前是再也不可能恢复的了。

而唐三没想到的是，镇长的反应比他预料之中最好的情况似乎还要更好一些。不但自己会保守秘密，甚至还让他也要守秘。这也让唐三对救赎组织不禁更高看一眼。

“拜师吧。”镇长突然说道。

唐三愣了一下，“拜师？”

镇长看着他，目光重新恢复了平静，“不然呢？”

“好的。”唐三还能说什么？人在屋檐下啊！当下，他直接跪倒在地行了大礼。

“老师。”

镇长满意的点点头，平静的面庞上流露出一丝笑容，“小三，未来有一天如果能够证明你所修炼的功法是适合全人类的，老师希望你能够同意将它贡献出来。为了我们人类的崛起贡献一份重要的力量。”

“嗯。”唐三暗暗腹诽，您不都已经知道了吗？还要我贡献个啥。

镇长道：“我名张浩轩。我的妖神变是烈焰虎王。烈焰虎在虎类妖怪之中排名第二，仅次于虎皇一脉的黄金血脉。九阶。”

九阶？唐三心头一震，这可以说是他来到这个世界之后所见到的最强大的存在了。虽然刚才在交手的时候，他就有种完全无法抗衡的感觉，现在听张浩轩亲自说出来，他才明白这位的修为达到了何种程度。如果和他前世的时候相比，这位就相当于是站在了魂师神级以下的巅峰，媲美封号斗罗的存在。而且听他的意思，他这妖神变的血脉之力，还是相当不错的。

虎是兽中之王，虎类妖怪在整个妖怪族群之中应该都是名列前茅的吧，烈焰虎又是排名虎类妖兽之中第二的。烈焰虎王的血脉，这可真是不弱啊！

镇长道：“从现在开始，你就是救赎中的一份子了。按照你的修为，本来可以直接成为橙级救赎。但为了掩盖你的实力，还是从最初的赤级救赎开始吧。”

没等唐三询问，镇长就继续说道：“在咱们救赎之中，每一位成员都是有分级的。不同级别的成员才能获得不同层次的职权。一共分为七个大级别。分别对应彩虹的颜色，赤橙黄绿青蓝紫。赤级最低，紫级最高。你为初入，自然就是赤级救赎。积累功勋，可以升级。为了鼓励大家提升修为和加速修炼，按照组织的规矩，五阶存在无论功勋积累如何，只要是组织的正式成员都可以升级到橙级。这也是为什么刚才我说你可以拥有橙级的原因。”

“到了七阶修为，自然就可以提升到黄级。九阶对应绿级。这也是修为能够直接提升层级的极限。更高层次的三级，除了修为要强大之外，还要为组织作出巨大贡献才行。才有资格拥有。”

彩虹七级。有点意思啊！唐三心中默默的念叨着。

“老师，那您是哪一级？”唐三面露好奇之色的问道。

张浩轩道：“我是青级。绿级以上算是组织高层。嘉里城这边，我是主要的负责人之一，负责处理日常事务。”

唐三道：“那您就是这边最高等级的救赎者了吗？”

张浩轩却摇摇头，道：“不是，这边还有两位的救赎等级比我高，但情况比较特殊，不直接管理这边组织的事情。嘉里城这边，还是由我来进行主要负责的。”

“明白了。”听着他的讲述，让唐三对救赎组织略微有所了解了。

张浩轩道：“为了隐藏身份，不被妖怪族发现。组织内部有特殊的密法来验证身份。我会在你的手背上烙印密法，当有更高层次的救赎者在你面前，可以用密法来探察到你的印记，同时，你也可以自行展示出自己的印记让对方查明真伪，以便于在必要时相互帮助。”

“老师，这个镇上的人，都是咱们组织的人吗？”唐三问出了一个自己最想知道的问题。

张浩轩摇摇头，道：“当然不是。我们怎么可能拥有这么多成员。人多嘴杂，一旦暴露就是灭顶之灾。镇上大约有百分之一的人才是属于组织的。具体有谁以后你会逐渐知道。所以，你也要隐藏好自己的身份。这也是我为什么要收你为徒的原因，这样你就有了明面上正常的身份了。你也不用管什么事，只需要努力修炼就可以了。”

“我简单给你说依稀镇子上的情况。我们这个小镇依托于嘉里学院存在，所以也叫学院小镇。是专门为了嘉里学院进行服务的。所以，很多时候，镇上的部分人都会到学院之中进行一些工作。相对来说，作为附庸，我们在学院中所获得的待遇是比较好的。至少这里的妖怪相对来说素质比较高，不会轻易伤害附庸。在学院之中工作，也是一种历练，有的时候对我们还是有一些好处的。这些以后你也会知道。在合适的情况下，我也会让你进入学院之中进行历练。”

第66章 赤级

“原来如此。”唐三点点头。百分之一的话，按照这里几千人的规模，真正属于救赎组织的，就几十人？那确实是不算多。但组织严密一点显然是好事。更具体的情况，自己新拜的这位老师暂时应该也不会告诉自己，毕竟自己才是刚刚加入救赎的。

“老师，我之前听那位张天啸前辈说，我们这边叫救赎学院？”

张浩轩点点头，道：“是的，这里最重要的任务就是为组织培养后备人才，因为毗邻嘉里学院，也能利用嘉里学院之中的一些资源。所以，在组织内部，从现在开始，你就是救赎学院之中的一份子了。可以和其他人一起进行学习。”

“好的。”唐三点点头。对于学院这两个字，他天生就有一种亲近的感觉。

张浩轩继续道：“我先为你烙印印记，确立你的救赎者身份。然后带你去我们的救赎学院报道。一定要牢记我对你的叮嘱，有关于玄天功的任何情况都不能泄露。也不要在人前使用其他妖怪族能力的印记。你就只有一种能力，就是风刃。”

“是。”

烙印印记有点像是纹身，张浩轩用一根细针蘸着一种特殊的液体在唐三的右手手背上纹了一个印记，印记有点像是雪花的样子，但线条的弧度要明显一些，纹好之后，就变成了红色。红色的雪花，看上去就有一种凄美的感觉。

印记纹好，当上面的汁液被完全吸收之后，它自然而然的就消失在了皮肤表面。经过张浩轩的指点，想要让印记显示出来，需要的是催动体内血脉之力，以特殊的节奏在皮肤下流转，才会呈现出来，十分的奇异。

“走吧，我带你去学院那边。”做完这些，张浩轩满意的点点头。

跟着他走出木屋，唐三下意识的看了一眼自己手上先前被烙印下印记的地方。从这一刻开始，他就真的成为救赎之中的一员了。不知道未来，这一点在妖精大陆的历史上会如何记载。如果自己未来能够恢复到曾经的辉煌，那么，今天可能就是个值得纪念的日子吧。

张浩轩带着唐三向学院小镇后面走去。几乎走到了半山腰的地方，才在一片木屋前停了下来。

这片木屋建设时所使用的木头偏向山岩的颜色，所以，之前在镇子上看向这边的时候，如果不仔细看都不太容易发现。而离得近了，才能看到这边居然有一片规模相当不小的木屋。

半山腰的这个地方是一片平台，木屋足有几十间，隐隐围成一圈。

才刚靠近木屋，一道身影就出现在他们面前，这是一名少年，看上去十三、四岁的样子，一看到张浩轩就笑道：“镇长，您来啦。”

张浩轩向他点点头，“我带新人过来。”

那少年探头看向唐三，顿时一脸惊讶，“这么小的新人啊！不是说都要到十二岁经过考验之后才会来咱们这儿吗？”

“你怎么那么多话？前面带路。”张浩轩没好气的说道。

少年明显有些怕他，这才转身，走在前面。

穿过最前面一间木屋，木屋后面是一个很开阔的院子，院子周围都是其他木屋组成，有点像是一个大院的样子。

“镇长来啦！”少年大叫一声。顿时，木屋内，钻出来十几个人。之所以说是钻，因为这些出来的都是青少年，看上去年纪都不大，一个个都十分活跃的样子。

在他们之后，才有几位成年人跟随着走了出来。

唐三站在张浩轩身边冷眼旁观。他发现，这里的青少年男生要比女生数量多一些。血脉气息各有不同，但却明显都不弱。这不是实力上的强，而是血脉本身的强。

看来，能够进入救赎学院的，对于天赋的要求应该都不低才对。

而这些少年们也都在好奇的打量着他。年纪上看，唐三明显要比他们小一些。

张浩轩拍了拍手，将所有人的注意力集中到他身上，“这是我新收的弟子，他叫唐三。从今天开始，他也在学院里面学习。老关，你安排一下。”

一名身材中等，相貌儒雅的中年人来到他面前，有些惊讶的道：“你新收的弟子？你收弟子了？”

张浩轩点点头，“这孩子比较特殊，很有培养前途。之后我会跟你说，你先安排好吧。”

“好。”老关没再说什么，向他点点头。

张浩轩转向唐三，道：“这位是关龙江教导主任，学院的负责人。他会安排你的起居和学习。我会定期过来找你。我还有事，先走了。别忘了我今天对你的叮嘱。”

“是，老师。”唐三点点头。

张浩轩拉着关龙江到一旁跟他单独说了几句什么，然后这就要离开。

“老师！”唐三快速上前几步，叫住了张浩轩。

“怎么了？新环境总要慢慢适应的。”张浩轩还以为唐三是来到陌生环境有点胆怯。

唐三却道：“我肯定能适应的。我是想问问您，我平时可以出去吗？譬如去城里买点生活所需之类的。”

一旁的关龙江都不禁有些惊讶的看了他一眼。

张浩轩道：“尽量不要出去，如果非要出去的话，那你需要向关院长请假，得到批准之后才能出去。而且当天必须返回。”

“好的老师。”

能出去就行。不出去怎么去见美公子？

重回嘉里城，对于唐三来说，最重要的事情就是去见美公子啊！

张浩轩这才离开。

关龙江道：“来吧唐三，跟我来认识一下大家。”一边说着，他带着唐三重新来到院子中央。

关龙江道：“咱们学院之中现在算上你一共有十六名学员，老师算上我和镇长的话，有五位。我先为你介绍另外三位老师。”

一边说着，他首先指向一位看上去大约在二十五、六岁，相貌极美的女子。

“这位是沐云雨老师。主要负责你们的日常生活以及体能课程。”

沐云雨身材高挑，大约有一米七左右，穿着一身青色的衣服，眸光柔和如水，一双大眼睛眼波流转，充满了亲和力，还有几分娇弱的感觉。

但唐三却发现，当关龙江介绍她的时候，周围的其他学员们明显都流露出几分恐惧的表情。这位沐老师的内在恐怕和她表现出来的表面情况不会太一致。

“沐老师好。”唐三立刻向沐云雨行了个礼。

沐云雨微微一笑，她的声音带着几分嗲嗲的味道，“小唐三你好。欢迎加入学院。你太瘦弱了，以后要加强体能训练哦。”

“谢谢老师。”唐三立刻点点头。不过那嗲声嗲气的味道，令他有点起鸡皮疙瘩。

关龙江蹙了蹙眉，咳嗽一声，指向另外一名中年人道：“沐恩情老师，是沐云雨老师的兄长。负责实战课程。”

沐恩情长得和沐云雨一点都不像，这位高大的身材和粗犷的面容，带着几分豪放的味道。很难想象他和娇柔美艳沐云雨竟然是亲兄妹。

第67章 读白

最后一位老师则是一位老者，关龙江选择最后介绍他，显然这位的地位是更高一些的，“思儒老师，负责有关于妖神变的各种知识教导。我则负责社会实践。镇长统筹整个学院。”

唐三一一向几位老师见礼。在这几位老师之中，给他留下印象最深刻的其实是那位不显山不露水的老人家。

思儒看上去五、六十岁的样子，略微有些佝偻着身体，身材不高，发丝斑白，相貌也很普通，脸上始终带着淡淡的微笑。看上去一副和蔼可亲的样子。在关龙江介绍他的时候，学员们脸上几乎都会流露出微笑，显然对这位老师的印象都是极好的。

但在这些位老师之中，却唯有这位，让唐三的神识有所触动。能够令他的神识有所触动意味着什么唐三很清楚。

他所残存的这一缕神识，如果真的爆发出来，是能够让他在瞬间爆发一次强大力量的。能有多强唐三自己其实也不知道，毕竟，这也是他第一次以神王身份自爆重生啊！但神识有所触动，意味着什么他却很清楚。如果动用那一缕神识，都未必能够奈何的了眼前这位。是的，他就是这个感觉。哪怕是面对自己之前拜下的那位拥有九阶修为的镇长老师时，他都没有这种感觉。也就是说，这位思儒老师，很可能要比镇长更强。

神级？难道他是已经触摸到了神级层次的强者？

唐三心中暗暗吃惊的同时，已经有了自己的判断。

关龙江微笑道：“唐三，你也向大家介绍一下你自己吧？”

唐三道：“我叫唐三，妖神变是风狼变，擅长风刃操控，四阶。”

听他说出四阶两个字的时候，学员们之中，顿时响起几声惊呼。毕竟，他看起来比在场的其他学员年纪都要小，竟然已经有四阶的实力了吗？而风狼变可不是什么强大的妖神变啊！

关龙江显然是早就知道他的情况，闻言点了点头，道：“学员们我就不一一介绍了，之后你们自行交流就是。你今天新来，先休息一天，明天就正式加入到学习之中。”

“读白。”关龙江叫了一声，顿时，一名身材瘦小的少年就跑了过来，“到！”

关龙江看着这有些古灵精怪的少年道：“你带唐三先安顿下来，给他简单讲一下学院的情况。就让他住东三号房间吧。”

“他自己住啊？东三还没人呢。”被称为读白的少年明显有些羡慕的说道。

“少废话。”关龙江没好气的呵斥道。

读白吐了吐舌头，“好的，交给我。唐三，走，我带你去宿舍。”

“谢谢。”唐三答应一声，跟着读白向院子的一侧走去。他能感受到学生甚至是老师们看着自己的目光都有些好奇。也同样能感觉到这里的学员们都有着非同一般的能力。更重要的是气氛，这里的气氛不知道要比风狼镇的时候活跃多少，第一次让他有了一些前世人类世界的感觉。

至少他对救赎组织的初印象还是不错的。尽管他现在还不知道救赎组织都会做些什么。

读白带着唐三走向东侧，他丝毫没有陌生感的味道，很熟络似的道：“唐三，关老师对你真好呀。我们可都是两个人住一间，你却是自己一间。自己一间多好，有属于自己单独的空间。想起来就美滋滋。哎呀，啥时候我也能拥有自己的一个房间就好了。”

唐三只是笑笑，却没有多说什么。给他自己一个房间，想必也是张浩轩安排的。毕竟要掩盖自己修炼的玄天宝录。一个人也好，无论是做什么都会容易一些。

不过，来到这里之后，再想要自己一个人偷溜出去恐怕就很难了，至少现在是不太可能的。毕竟，这里的老师可不是王延丰老师那样的修为，想要蒙蔽他们的感知溜出去，几乎是一件不可能完成的事情。除非是自己再弄一个有隐藏能力，并且层级足够高的妖神变烙印才行。

东三号宿舍房间很大，而且居然不只是一间卧室，而是还有一个大约二十平米的客厅，标准的一室一厅，就连卫生间都是单独拥有的。加起来都有六、七十平米的样子了。

这对于来到这个世界就从奴隶开始做起的唐三来说，绝对算得上是豪宅。房间内各种家具一应俱全。

“回头我带你去再买点生活用品就能住了。”读白笑嘻嘻的说道。

唐三道：“那就麻烦你了。”

读白笑道：“你怎么总是那么客气？大家以后都是自己人了。你知道我的妖神变是什么吗？”

唐三一愣，摇了摇头。

“你看我的眼睛。”读白突然说道。

唐三扭头向他看去。当他和读白四目相对的时候，突然发现，读白的双眸之中多了一抹莹白色的光晕，莹白色中央，隐隐有一圈圈光纹向外扩散。

当他们四目相对的瞬间，唐三明显感觉到自己的精神出现了些许的恍惚。但他的精神力内部核心可是有一缕神识存在的。几乎就在恍惚的瞬间，双眸之中已是紫光迸发。紫极魔瞳应激而发。

紫意从唐三眼底一闪而没，读白如遭雷击一般惨叫一声，身体后退两步就一屁股坐倒在地。

这一切都发生的极快，就算是唐三，也没有任何准备。读白这一声惨叫声音很大，吓了唐三一跳。

几乎就在下一刻，房门就被推开了，一道风一般的身影就冲了进来。

“怎么回事？”娇喝声响起。唐三只觉得瞬间全身发冷，周围的空气仿佛都凝固了似的。

冰属性的妖神变？这是他脑海中第一个念头。

此时读白正捂着双眼在地上打滚。

冲进来的赫然正是沐云雨，她看到在地上打滚的读白，再看看有些茫然站在那里的唐三。没有继续质问，而是蹲下身体，右手一把将读白抓到自己身前，清冷的能量缓缓流淌，让读白身体一阵颤栗，但明显平静了许多。

此时，其他几位老师，以及学员们也都赶了过来。

唐三一脸茫然的道：“我也不知道怎么回事。他问我知不知道他的妖神变是什么，我说不知道。他就让我看看他的眼睛。然后我有点晕，他就这样了。”

关龙江嘴角抽搐了一下，“精神反噬？”

这时候的读白已经渐渐安稳下来，只是身体略微还有些抽搐，嘴里也是哼哼唧唧的。

关龙江向沐云雨道：“先带他去休息吧，这小子，仗着自己那点能力，总想要窥探别人，活该。”

他这才转向唐三，道：“读白的妖神变是一种很特殊的妖怪族传承而来的，这种妖怪叫做天狐。天狐一族本身并不很擅长战斗，但却是狐妖族的王族。拥有天狐之眼。拥有窥探天地之能。天狐妖王在妖精大陆祖庭之中都拥有非常崇高的地位，被誉为两大先知之一。读白这天狐之眼还没有修炼到家，用之能够窥探他人的能力，这小子心性不稳，不够收敛。他应该是精神力不如你强，这才在窥探你的时候受到了精神反噬。应该问题不大。”

第68章 天狐之眼

天狐之眼？唐三心中一动。这个能力听起来就很高大上啊！天狐妖王甚至都是祖庭的两大先知之一？那就是站在整个妖精大陆上最巅峰的存在了。没想到读白竟然有这样的妖神变传承。

那如果自己也能获得这个烙印的话，天狐之眼与灵犀之眼是否能够也融合一下呢？从而让灵犀之眼继续进化。

灵犀之眼带给他的好处是显而易见的，精神力的提升，视觉的提高，能够窥探元素之秘，甚至是一定程度的规避吉凶。唯一的问题就是，这灵犀之眼不好提升，因为它是由两种能力融合而来的。灵犀心眼与鹰眼。

唐三原本想的是未来还要继续吞噬白头隼妖、灵犀鹿妖的血脉之力，才有近一步提升灵犀心眼的可能。但此时听到天狐之眼这个能力，不禁让他有种奇异的感觉，如果自己要是再继续用灵犀之眼去融合其他视觉能力方面的妖神变能力呢？会不会让灵犀之眼产生近一步的质变？

天狐之眼很可能就是这方面最强大的天赋血脉之一了吧。肯定是个不错的选择啊！

“关老师，读白他是几阶？”唐三好奇的问道。

关龙江道：“三阶。所有的天狐在刚出生的时候都是一阶，非常脆弱。而且天狐血脉的传承数量极少。一直都受到极大的重视。读白是目前已知的，人类唯一一个拥有天狐变传承的存在。这一点要注意保密，在外绝不能提起。”

唐三赶忙点点头，“他不会有事吧？”

关龙江道：“没事的。天狐变自身的精神力非常稳固，其中会诞生……”说到这里，他停顿下来，“你先休息吧。回头等他好了，我再让他来向你道歉。”

“不用、不用。让他受伤，应该是我道歉才对。”唐三有些尴尬的说道。

他能感觉到，其他学员看着他的眼神都有些惊奇，很显然，他并不是第一个被读白看的。但能让读白吃亏，他应该也是不多的人之一。

救赎学院的师生们都走了，唐三也算是松了口气。读白这件事，让他对救赎学院的评估又提升了一大截。

天狐变，这在整个妖怪族之中应该都是最顶级的血脉了吧。就算读白的血脉不够纯粹，没法和真正的天狐妖相比，但之前关龙江已经说了，他是唯一一个传承了天狐变的人类，单是这一点，就可以看得出他有多么重要了。

能够来到救赎学院，被救赎组织重点培养的，恐怕一个普通人都没有啊！其他学员的天赋也一定都是很强的。单纯从血脉来说，他明面上的风狼变绝对是所有人之中最为弱小的一个。

读白精神受创，带给唐三首先要面临的问题就是，没人带他去买生活用品了。

就在他准备凑合一下，今晚就在木板床上冥想的时候。房门再次被敲响了。

“请进。”唐三站起身，从卧室之中走了出去。

门被推开，一个娇小的身影走了进来。

这是一名看上去比唐三略大一些，应该跟美公子年龄差不多的少女。头上梳着高马尾，白皙的肌肤粉粉嫩嫩的，一双蓝色的大眼睛看上去非常的漂亮。笑起来的时候，脸蛋上还带着两个小巧的梨涡。

“你好。”唐三主动问好。

“你好，我是程子橙。我是来带你去买生活用品的。”程子橙笑嘻嘻的说道。

“那就麻烦你了。”唐三微笑道。老师们还真是想得周到啊！

程子橙笑嘻嘻的道：“不麻烦、不麻烦。就当是对你的感谢吧。”

“感谢？”唐三愣了愣。

程子橙点点头，道：“对呀！就读白那家伙，讨厌死了。仗着自己的天狐之眼成天瞎看，尤其是老喜欢偷窥我们女生，真想弄瞎了他，哼！”

从她身上，唐三明显感受到了杀气，不禁暗暗感叹，女人真是不能得罪啊！多大年龄都是一样、一样的。

程子橙笑道：“这下好了，他在你这儿吃了亏。老师说，他至少半个月不能使用天狐之眼了。活该！”

唐三苦笑道：“我也不是故意的。他伤势不严重吧。”

“没事的。天狐族号称气运之子，运气好得很。没那么容易挂。他能被你伤到我们也都很奇怪呢。平时我们也很想收拾他，但却总是遇到一些奇奇怪怪的情况，总是被这家伙溜走。而且，谁想对付他的时候，还会走霉运。可讨厌啦！你也要小心哦，你伤到了他，可要注意自己的运气。不过，你能伤到他，证明你的气运应该也是很不错的吧。”

还有这说法？气运之子？

读白的运气在自己身上没用，这一点唐三倒是能够理解，毕竟，他可是神王转世，运气这种事儿在他身上已经很难产生反面的作用了。他来到这里，本来就是逆天而行的。能够带着记忆重生于这个世界上，他所面对的真正对手是这个位面的位面之主。别说读白的运气了，就算是天狐妖王的运气，恐怕都没办法影响到他。

“走吧，我带你去。”程子橙向他招招手，就转身向外走去。

唐三跟着程子橙走出了救赎学院，顺着之前张浩轩带他们前来的道路原路向学院小镇走去。

“咱们是去哪里买东西啊？”唐三问道。

程子橙道：“一般的生活用品咱们镇子上就有了。如果是比较特殊的东西，或者是贵重的东西，就要去城里才行。不过，你不用去城里的吧。”

唐三心说，我很想去城里啊！还想去市中心呢。我想喝奶茶。只是刚来到这里，还是先熟悉环境为主，不急于进城。

“嗯嗯。”他点头答应着。

程子橙道：“关老师说让我给你介绍介绍咱们学院小镇。咱们镇子里一共住着一千八百多户人家，大约有五、六千人。在咱们人类附庸的族群之中，算是比较大的了。都是出身于嘉里城各大族的附庸。之所以聚集在这里，主要就是为了嘉里学院服务的，这一点你知道吧。”

唐三道：“镇长老师之前跟我说过。”

程子橙道：“小镇主要负责提供嘉里学院日常所需的各种东西。有些时候，还要辅助嘉里学院的妖怪族学员们进行修炼。所以，我们专门有学院陪练团。”

“学院陪练团？那是什么？”唐三惊讶的问道。

程子橙道：“顾名思义呀，就是为那些妖怪陪练的。陪练是可以获得一些收入的。也是镇子上最主要的收入之一。其他为学院的服务也会有一些收入。整个学院小镇就是依托于嘉里学院而生。”

“陪练的话，会不会有危险呢？”唐三问道。

程子橙道：“一般来说是没有的，少数意外难免。嘉里学院的学员对我们人类附庸没有什么敌视。而且我们给它们陪练，也是帮它们提升实力。”

唐三点点头，道：“听起来，你似乎对嘉里学院的印象还挺好的？”

程子橙看了他一眼，道：“以后你就知道了。接着说小镇吧。”

第69章 三团

“咱们小镇上，分为几大部分。陪练团基本上都是青壮和实力强的人组成的。还有就是负责为嘉里学院提供生活用品的采购团。他们专门负责到城内采购一些物品，提供给学院。从中赚取比例上的收益。再有就是采药团。在咱们背后这片大山，叫做嘉里山脉。绵延很广阔。因为寒冷，所以盛产许多高品质的天材地宝。只是大山之中，有妖兽出没，还会遭遇到各种危险。所以采购团的工作是最危险的，但收益相对来说也是最高的。采摘回来的灵药，嘉里学院那边会以较高价格进行收购。也是镇上最主要的收入来源。所以咱们学院小镇主要就分为陪练团、采药团和服务团三部分。以后你可以自己挑选呢。”

“挑选？为什么？”唐三问道。

程子橙道：“咱们镇上的规矩是，没有人能不劳而获。每个人都要靠自己的劳动生活。咱们也是一样的。学院不会供养我们。我们吃喝住行所需要的开销，都要去完成任务来获取。修炼的资源学院会给我们一些的。但想要获得更多，就要靠自己才行。老师们说，这也是对我们的一种锻炼。所以，以后你可以选择加入这三个团，来赚点生活费和修炼方面的费用什么的。关老师常说，一个有用的人肯定不能只是修炼。实力是多方面的综合因素组成的，生存能力就是其中最重要的组成部分。”

理念还挺新鲜的。唐三对这个说法倒是十分赞同。妖精大陆和他曾经所在的斗罗大陆不同。斗罗大陆上，进入学院学习也需要钱。而学院内的资源，也是要依靠做任务来获取的。这一点倒是有些殊途同归的味道。这救赎学院还算是走在正轨上的。

“今天买生活用品的钱，我可以先借给你。以后等你有了再还给我就是了。不过你暂时好像是不用工作的。你还没到十二岁吧？十二岁以前，你的修炼资源学院都会出的。但费用要欠着，以后等你可以工作了之后再还。”

“不用麻烦你了，我有钱。”唐三向程子橙说道。

他还是有点钱的，由风灵石制作而成的妖币他有一些，上次在碰撞大赛上，他还赚了三个灵犀币。他给王延丰的，王延丰后来又还给他了。还有就是，最重要的，他击杀了风狼镇领主后拿到的那个小袋子里面，应该也是钱。只不过他还没来得及看，里面是有多少钱。但想来作为一个镇子的镇长，钱也不会太少吧。所以，唐三现在还真不怎么缺钱。

程子橙惊讶的看了他一眼，“那就最好了。”

一边说着，两人已经走进了小镇。镇上有一条街专门经营各种物品，大多数都是生活用品。唐三注意到，也有专门卖灵药的地方。那家卖灵药的店铺，是整条街道之中最大的，也坐落于镇子中心位置，距离镇长张浩轩的住处不远。

这座足有五、六千人的学院小镇还是非常热闹的。再次来到这里，唐三就发现，镇子上不只是有人类，也有妖怪族的身影。

这些妖怪族都穿着统一的服装，是一种孔雀绿颜色的衣着，根据身形的不同定制而成，十分漂亮。不用程子橙解释，他也知道，这应该就是嘉里学院的妖怪族学员了。

这些学员之中，唐三看到了一些以前都没有见过的妖怪族。不错，这些以后都可以作为自己吞噬的目标吧。

他现在已经突破到了五阶，这就意味着，他能够再拥有一个烙印、一种能力了。现在他基本上已经摸清楚了玄天功和妖怪族血脉之间的关系。这第五种能力的选择自然就要慎重一些。一定要找到最适合自己的才进行选择。

但多吞噬几种血脉烙印显然是不要紧的。首先如果融入了足够强大的血脉烙印，他是可以替换现在自己的这几种烙印能力的。其次是，如果属性相合，烙印还可以彼此融合。只不过，融合之后的烙印想要继续向上提升也会变得麻烦。不如单独一种烙印提升起来容易。

所以，融合就是双刃剑，融合的好，会让原本能力加成。融合不好，很可能会有反作用。这方面唐三倒是不太担心，以他神王的眼光，前世修炼的经验。什么样的血脉适合融合他还是能判断的比较准确的。

较大的问题则在于，融合之后的烙印，再进行提升恐怕就会变得较难。单独吞噬融合之前的某一种血脉，恐怕都很难对烙印进行提升。还要吞噬多种，还要保持平衡。或者是再融合同类型的其他血脉烙印。这还需要唐三自己不断的进行摸索才行。

幸好，玄天功的特性可以让他将无用的烙印剥离出去，所以，就算是融合的效果不好，还是有容错机会的。对此，唐三并不着急。等他的实力变得越来越强之后，未来自然有大把的机会去选择不同的妖怪族血脉。

唐三在程子橙轻车熟路的带领下，用风灵石制造的妖币购买了一些生活必需品。物价不算高。妖币虽然是最低等的货币，但也还是有一定购买力的。购买完生活必需品，两人就返回了救赎学院。

“今天真是多谢你了。”唐三拿出一枚妖币递给程子橙。

程子橙脸色一变，“你干嘛？”

唐三诚恳的道：“也不能白白的浪费你的时间啊！”

程子橙哼了一声，道：“怎么说我也是你师姐，你以为我是读白那家伙吗？”说完，她转身就走，明显是有些生气了。

唐三不禁有些哭笑不得，这一路上，程子橙一直都在给他讲什么叫等价交换，这里的一切都要自力更生什么的。所以他才会有了刚刚的举动，却没想到人家倒是生气了。所以说女人心海底针呢，女人的心思，真是猜不透啊！

这会儿天色已经是傍晚了，之前程子橙对他说过，在学院用餐是大家在一起的，老师和学生们都在一起，有专门的食堂。

不过现在还没到时间，还要过一会儿。

唐三把买回来的生活用品布置了一下，房间内顿时多了几分人气。

看着自己的东三号房间，唐三心头不禁有了些奇异的感觉。以后还不知道自己要在这里住多久呢。但总算有了一个算是安稳的地方吧。

无论是救赎学院还是嘉里学院，他都还需要时间去了解。更重要的自然依旧是努力的提升自身的实力。没有什么比实力更加重要的事情了。

他在椅子上坐下来，默默的感受着自己身体的变化。那天击杀了风狼镇领主之后，因为跟着虎面人张天啸一直赶路，他也怕暴露自己的修为，一直都没来得及真正去吸收风狼领主的血脉能量。

风狼领主的血脉能量非常浓郁、纯粹。本身就是五阶巅峰的修为，完整的被唐三进行了血脉吞噬之后，直接就将唐三送入到了玄天功第五重，也从而达到了在这个世界上的五阶修为。

第70章 妖兽肉

进入五阶，自然也就跨入了另一个层次。而风狼领主的血脉之力他还没有完全消化。想要将这些纯粹的能量消化，至少也需要一周的时间才行。到了那时，唐三感觉到自己的玄天功应该能在第五重的层次上跨出一大步了。

击杀妖怪强者，吞噬妖怪强者，无疑是他提升修为的捷径。只不过他现在实力还太弱小，暴露的可能性也很大。那天如果不是风狼镇领主本身就受了重伤，现在回想起来，唐三都未必能够赢得了它。

通过那一战，也让唐三越发的感觉到，自己其实对于妖怪族的了解还远远不够。他也希望，在自己进入救赎学院之后，在这里能够学到更多的知识。这些对他来说才是最重要的事情。

他的风刃烙印此时也毫无意外的提升到了五阶，让他对风元素的感知变得更强。之前在面对镇长张浩轩的时候，实在是因为修为差距太大，根本就没有展现的机会。而事实上，他现在的战斗力要比面对风狼镇领主的时候提升了一大截。

修为越高，他前世记忆中的那些能力无疑也就能更好的运转和使用。其中有很多都是适用于这个世界的。

“吃饭啦！吃饭啦！”正在这时，门外突然传来一个有些熟悉的声音。下一刻，敲门声就响了起来。

唐三结束对自身的感悟，打开门一看，竟是读白。

四目相对，读白明显有些尴尬，咳嗽一声，道：“没想到你精神力这么横，嘿嘿嘿，唐三，我们以后就是兄弟了。”

对于他这跳脱的思维，唐三都觉得自己有些跟不上，无奈的道：“你的眼睛没事吧？听程子橙师姐说，你需要休养一段时间。”

读白倒是挺洒脱的，“没事、没事。我第一次看老师的时候也是这下场，比这次还严重呢。我那时候都觉得自己要瞎了。之前我叫的惨烈一点，是想让老师多关照、关照我。走啦，去吃饭。今天你刚来，听说为了迎接你的到来，有好吃的呢。镇长也来了。”

他的双眸明显有些暗淡，显然是因为之前对视时所受的冲击不小。

两人出了房间，读白带路前往食堂。一边走着，他一边压低声音问道：“唐三，你眼睛修炼的什么能力？那个紫色是什么？应该不是风狼变的能力吧？很厉害呀！”

唐三道：“是我一种天赋能力，可能是我的风狼变有点变异。”

“哦，难怪呢。厉害、厉害。等我修炼到四阶，再跟你对视一次试试。”读白倒是不疑有他，在救赎学院之中，大家的能力本来就是千奇百怪的。如果只是普通的妖神变，也没资格来这里了。

食堂在院子的西侧，一个开阔的木屋之中。一进屋，一股浓郁的香气就已经扑面而来。

来到这个世界九年，唐三对这个世界的食物其实早就不抱希望了。无论是什么食材，基本上就是水煮、烧烤这两种做法。加上一些简单的盐巴之类，就这么吃了。

味道说不上好，也说不上不好。食材新鲜的时候还行，绝大多数的时候用味如嚼蜡来形容是恰当的。

而今天走进食堂的时候，他的感觉却有了一些刷新。浓郁的食物香气令人食指大动。长桌上摆放着各种食物。看起来烹调的方式并没有多大改进，但单是从气味儿上，却是相当不错的感受。

食材有一些也是唐三没见过的，最中央是一个直径超过一米的大盘子，上面摆放着一整只不知道是什么动物烹调而成的食物。在食物中来说，这一盘子绝对可以用庞然大物来形容。

真是好大的一坨啊！最浓郁的香味儿也是从这个盘子散发而出的。

读白吸了吸口水，嘿嘿笑道：“有口福喽。这是一种低阶妖兽，叫飞天鼠。是一种能飞的鼠类，肉质肥美。只有咱们嘉里山脉中才有。因为飞行速度快，很不好捕捉的。这么一只能卖三、五十妖币呢。每个月咱们能吃上一两次就不错了。妖兽的肉，有壮大血脉的功效。就算是嘉里城里面，也只有那些贵族们才吃得起。”

妖兽肉？唐三以前还真的没吃过。不过一听是老鼠，他的食欲顿时没有刚进来时候那么强了。

这时，救赎学院的师生们也已经纷纷来到了食堂。唐三因为是新来的，自然被安排坐在了末位。

看到水煮飞天鼠，学员们一个个眼睛都亮晶晶的，看起来对妖兽的肉还都是很渴望的样子。

镇长张浩轩坐在主位上，看人到齐了，才道：“今天欢迎唐三加入我们这个大家庭。从今天开始，他就是我们之中的一份子，我也已经正式收他为徒。以后你们大家要相亲相爱。共同修炼、共同进步。”

收徒？

一听张浩轩收了唐三为徒弟，在场的学员们，甚至是老师们，都不禁流露出了惊讶之色。

之前一直都是一脸笑眯眯模样的思儒眼神之中明显流露出几分诧异，显然是对于收徒这事儿是非常吃惊的。

他扭头向张浩轩看去，张浩轩却像是根本没感受到他的目光似的，站起身，走到水煮飞天鼠面前，撕扯下一条鼠腿，然后再来到唐三面前，放到了他的盘子里。

唐三嘴角抽搐了一下，心中暗道：老师啊老师，我能不能不吃？

可当着这么多人的面，他也不能驳了张浩轩的面子啊！只能是硬着头皮道：“谢谢老师。”

“大家开动吧。”张浩轩一声令下，学员们丝毫没有谦让的意思，几乎是瞬间发动起来。

当晚餐开始的时候，唐三才明白，为什么张浩轩之前要主动给他一条飞天鼠的鼠腿。

三秒，真的只有三秒，那个最大的盘子空了。

速度实在是太快了，唐三甚至只是觉得一片眼花缭乱，水煮飞天鼠就已经凭空消失。

老师们都没动手，只是吃着其他的菜肴。这一只飞天鼠，全都让学员们给分了。

对此，老师们早已是见怪不怪。唐三耳边传来读白的声音，“赶快吃，手快有、手慢无。”

唐三此时已经明白过来，不敢怠慢，也是飞快的吃了起来。他对食物其实并不挑剔。先咬牙把鼠腿吃了，然后再向其他食物攻略。

因为其他学员都在努力的对付着抢到盘子里的飞天鼠，倒是也没有谁跟他抢夺其他食物。

飞天鼠的肉很有弹性，没什么异味儿，还有一股奇特的香味儿，除了心理因素之外，还是能够接受的。吃下去后，肚子里暖融融的，一股股热气向四肢百骸散去。显然之前读白说的没错，妖兽的肉确实是有滋补血脉的功效。

一顿晚餐，根本没人说话，完全做到了食不言。当最后一点残渣都被一扫而空的时候，餐桌上就只剩下一个个被吃的精光的空盘。

唐三也是吃了不少。不得不说，这算是他来到这个世界之后吃过的最好的一顿饭了。虽然味道依旧也就是那样，但好歹食材好啊！无论是蔬菜还是肉类，都非常的新鲜。

第71章 查看收获

老师们吃完之后就先后离开了，学员们吃完后也纷纷离去。没有多做交流，各自返回自己住处去了。

读白吃完后也立刻就走了，只是跟唐三说了一声回去修炼。

当唐三走出食堂的时候，外面的天色已经彻底暗了下来。院子里静悄悄的，而围绕着院子一周的房屋内，很多的灯火都亮着，这是一种宁谧而又充斥着生命气息的感觉。

长出口气，唐三这才走回自己的东三号。

进门的一瞬，他就有些心有所感。

张浩轩就坐在客厅之中，正看着他。

“老师。”唐三赶忙上前见礼。

张浩轩微微一笑，道：“坐着说。”

唐三在他对面的椅子上坐了下来。

张浩轩问道：“还适应吗？”

唐三点点头，道：“刚开始适应。这里挺好的。”

张浩轩道：“你知道我们用了多长时间才让这里拥有了这样的现状吗？”

唐三愣了一下，摇摇头。

张浩轩道：“三百多年。”

“三百多年？”唐三不禁提高了几分声线。

张浩轩轻叹一声，道：“附庸数量的累积，让妖怪族对我们能力的认可，直到逐步的依赖。再到学院小镇的建成，学院小镇的发展壮大。一步步走来。再到救赎学院的成立。我们一共用了三百多年的时间。准确来说，救赎组织的诞生，也是三百多年。这里，也可以算是人类少有的净土之一了。如果整个大陆上，人类都能拥有这样的地方，我们的族人再无苦难，那该是多好的一件事。”

“嗯。”唐三默默的点了点头。

张浩轩道：“明天开始，你就要正式在学院里学习了。我专门过来找你，是要提醒你。在这里，你首先要得到的是老师和同学们的认可。这份认可不是说让你的为人处世要如何圆滑，而是实力。在我们救赎学院，实力才是一切的根本。我观你心性沉稳，这方面我不担心。但实力才是你能站住脚的根本所在。必要的时候，可以显露五阶修为。但你那玄天宝录一定要注意保密。”

“是。”唐三答应一声。

张浩轩站起身，道：“一路劳顿，明天还要开始学习了，你今天也早点休息。”一边说着，他就向外走去，唐三也起身相送。

张浩轩走到门口的时候突然停顿下来，转身看向唐三，摸了摸他的头，道：“我们救赎学院还有一个规矩，真正的师傅只能认一个。明白吗？”

说完，他再拍拍唐三的肩膀，光芒一闪，高大的身影凭空消失。

只认一个师傅？他这是在提醒我什么？

唐三脑海中出现了片刻的疑惑。

关好房门，回到房间之中。简单的洗漱了一下之后唐三就上了床。

他并没有直接开始冥想修炼，而是从自己怀中取出了一个小袋子。这个袋子是用一种他无法判断的皮革制作而成的，通体呈献为棕黄色，只有巴掌大小，并不起眼。

那天在击杀了风狼镇领主风雄之后，他就拿到了这个袋子，然后就和张天啸汇合一路前来嘉里城。路上一直和张天啸在一起，也没时间查看。此时安定下来，才取出这个袋子看看自己的收获。

当时他在击杀风雄的时候，这个小袋子是风雄唯一的物品，那时候的风雄正在慌不择路的逃走，在这种情况下他唯一携带的物品价值一定不会低。风狼镇再怎么小，他也是一镇之主，而且不知道多少年了。更重要的是，当唐三吞噬它血脉之力的时候已经发现了它与普通风狼的不同之处，它的血脉之力太醇厚了。可以说吞噬它一个，比之前所吞噬的所有妖怪族所提供给他的能量加起来还要多。这怎能不让唐三吃惊呢？

之前来不及细想，现在回想起来，这位风雄镇长的来历恐怕很不一般。它的贴身之物中有好东西的概率自然也要大得多了。

黄色的小袋子入手轻飘飘的，但触摸起来却有一种磨砂般的质感。唐三运转灵犀心眼，顿时心头一震。

当他用灵犀心眼去仔细注视这个小袋子的时候，立刻就发现，在这小袋子之中，若隐若现的有一缕空间属性的波动。

空间波动意味着什么，他再清楚不过了。这难道是一件可以用来储物，须弥纳芥子的空间宝物不成？如果是那样的话，自己可就是捡到重宝了啊！

要知道，哪怕在他前世的时候，空间属性的物品也是非常珍贵的。当然，后来他成就神级之后就不重要了，自己都能单独开辟空间。但在这妖精大陆上，他却还是第一次见到这样的物品。而且，如果这小袋子是一件空间宝物的话，就意味着在其中能够装有更多的东西，和它的体积无关了。

一边想着，唐三尝试着打开小袋子，同时将自己的精神力悄然探察进去。

原本棕黄色的小袋子在接触到他精神力的刹那，突然泛出淡淡的青色，唐三能够隐约感受到其中有一股抗拒之力，阻挡着他对袋子内的窥探。这股屏障骤然感觉下不是很强，但却非常的柔韧，轻松的将他的精神力阻挡在外。

心中微动，唐三没有停止探察，而是催动了自己的风狼变烙印，身上也泛出淡淡的青光。

果然，当他将风狼烙印催动之后，那道屏障略微僵持了一下，但还是悄然消散了。

唐三的风狼烙印之中，此时最浓郁的就是来自于风雄的血脉之力。毕竟，风雄的血脉比之前所有他所吞噬的风狼加起来都要浓郁的多。这也证明了，这个看上去不起眼的小袋子，竟然还是一件已经认主了的物品。能够认主就意味着它有一定的灵性。

精神力向内探察，下一刻，唐三的脸上就已经充满了喜色。

袋子之中，是青蒙蒙的一片。而且内部的空间相当不小，足有丈许方圆。这在空间宝物之中已经是相当了不得的了。

这种用于储物的空间宝物，首先的问题就在于空间要保持稳定，那么，稳定的空间体积越大，维持起来无疑就越难。这外面的皮革应该是一种空间类妖怪的皮制作而成的，其中还有什么工序唐三也不清楚。但里面的空间足有丈许，并且如此稳定，这本身就是一件异宝了。

而在这袋子里装的，其实很简单，没什么别的东西，都是货币。

其中，最吸引唐三注意的，就是在袋子中最醒目，散发着青蒙蒙光华，以及浓郁风元素波动的青色货币。

这种货币唐三虽然是第一次见到，但从其中浓郁的风元素波动他就能判断出。这赫然是整个妖怪族货币体系中，排名第三位的元素币，而且正是和风狼一脉契合的风元素币。

在这小袋子中，风元素币足有数百枚之多。这可是一笔了不起的财富啊！除此之外，还有大量的风灵石。而这些风灵石本身都极为的澄澈通透，显然是和他以前所见过的风灵石有所不同的。这么纯净的风灵石能够价值几何唐三也不清楚，但肯定是价值不菲的。

第72章 发财了

唐三用精神力在里面搅动了一下，还有惊喜出现，在那一堆风元素币里面，还隐藏着三枚闪烁着六彩光芒的货币，看上去和风元素币大小差不多，但却是用六种物质拼接制作而成。奇异的是，这六种分别代表着不同属性的物质结合在一起相辅相成，能量波动十分稳定。

这应该是比元素币更高一个层次的天宇币。要知道，一枚天宇币就能相当于一百枚元素币啊！这玩意儿的珍贵程度可想而知。

所有的妖怪族货币，都能够用来修炼。这也是它们的价值所在。每一枚高级货币都可以说是宝物。

当检查清楚袋子里的情况之后，唐三的第一反应就是，发财了！

是的，发财了。

击杀风雄带给他的好处比想象中还要大得多。浓郁无比的风狼血脉，还有这很可能是风狼镇这么多年以来所产出的绝大部分财富。现在都成了他的囊中之物。最重要的其实还不是这些钱，而是这个空间储物袋。有了这个小袋子，最重要的是方便啊！丈许方圆的空间，能够储存的物品太多了。对唐三来说，未来做什么都会方便得多。和那些钱财相比，他更中意的就是这个空间储物袋了。

收紧袋口，空间波动自然而然的消失，一切恢复正常。唐三顿时长出口气。

本来拥有三枚灵犀币的他，觉得自己已经可以算是有点钱了，那么，现在他觉得，自己恐怕就能算得上是一个小富翁了吧。

在嘉里城这种地方，只要有钱，肯定是不缺修炼资源的。有了这些资本，那么，自己要考虑的就是如何将这些资本尽快的转化为自己的实力。提升实力，才是最重要的事情。

对于救赎学院，至少到目前为止，他的印象还是相当不错的。这里恐怕也就是人类在妖精大陆上能存在的最好的平台了。

而且，最重要的是，这里距离美公子很近啊！等稳定下来，自己就可以去看看她了。

一想到美公子，唐三的心顿时就变得暖热起来，眼神都随之变得明亮。

收敛心神，盘膝冥想。他默默的进入了玄天功的修炼状态，继续消化吸收那属于风雄的血脉之力。

风雄的血脉之力在被他那风狼变烙印吸收的时候，非常容易，而且唐三明显能够感受到，进入五阶之后，风狼变的烙印正在开始变得不同。

这份不同不只是位阶带来的，其中很重要的一点恐怕就是风雄本身那纯净而浑厚的血脉之力。

他的风狼变烙印此时已经变得青翠欲滴，而且十分的澄澈，烙印之中，仿佛有一头仰天咆哮的巨狼。随着风狼变烙印的增强，也让唐三在催动它的时候，对风元素的感知和控制力变得强大了许多。玄天功也随着他对这份血脉之力的吸收，以惊人的速度提升着。

从理论上判断，风雄的血脉肯定要比普通风狼强大许多。而对于妖怪族来说，王延丰曾经告诉过他，越是强大的妖怪就是血脉越纯净，越接近先祖的。所以，在妖怪各族之中，最强的都是王族。因为王族的血脉是从祖辈一脉相传而来，它们非常重视血脉的纯粹，越纯种的妖怪，也就越强。

人类虽然传承了妖神变下来，可实际上，因为都有一部分的人类血脉存在，所以，无论怎样，人类都不可能将妖神变修炼到同样血脉的妖怪层次。可尽管如此，越是强大的妖怪与人类结合的后代，妖神变的威能也会越是强大一些。

风雄的血脉在风狼一族之中应该非同凡响吧。只是不知道为什么他会被放在风浪小镇之上。唐三能感受到，风狼的血脉强度实际上距离六阶应该很近了。他第一次见到风雄的时候，就能感受到一些，吞噬了之后感受的更加明显。

风雄最后死去的时候，唐三甚至能感受到在它体内有一股诡异的能量突然消失了，伴随着它的生命一起消失了。

当时因为时间紧张他没来得及细想，现在想来，这些变化很可能都与他自身这纯净的风狼族血脉有关。

希望风雄的死不要给王老师他们带来麻烦才好。应该不会有太大的问题，毕竟，风狼族只可能是将这件事怪罪于闪豹一族。谁让那时候是闪豹族在大范围的进攻呢？

如果风雄的身份非同一般的话，这次的事情很可能还会挑起两族之间的争端。让它们狗咬狗去吧。

脑海中的思路渐渐清晰，他也渐渐的进入到冥想之中。身上隐隐有青光缭绕，风雄的血脉之力，正在一点一滴的化为他自身的力量。

一夜无话。

清晨，当远处天空刚蒙蒙亮的时候，唐三就已经从冥想中清醒过来。

推开窗户，一边等待着紫气东来，一边将那空间储物袋取了出来。这个空间储物袋准确来说还是风雄认主的物品。他现在虽然因为有风雄的血脉气息能够使用，但等风雄的血脉能量被他完全吸收之后还能不能用就两说了，所以他必须要将上面属于风雄的印记抹去才行。

这需要很强的精神力才行，而早上修炼紫极魔瞳的时候，是他精神力最旺盛的时刻。

远处东方，渐渐露出了一抹鱼肚白，唐三的双眸也随之变成了紫色。凝实的精神力悄无声息的伴随着风狼变的气息侵入空间储物袋之中。

很快，唐三就找到了其中的脉络。前世对于空间元素的经验，让他并没有耗费太长时间。

一抹青光一闪而没，原本的烙印已经被解开。唐三再重新于其上留下自己的玄天功烙印，将其封闭和控制。并且保留一缕精神力在其中。这样一来，他以后想要从这空间储物袋中取东西，就只需要一个意念，就能从其中找到自己所需了。

太阳渐渐升起，唐三嘴角处也随之流露出一抹笑意。这真是美好一天的开始啊！

将空间储物袋贴身收好。唐三伸展了一下身体。洗漱一番之后就走出了房间。

嘉里城虽然地处北方，但相对来说，温度要比城外高了许多。盆地的地势令这里四季如春，非常的舒适。

从半山腰向下看去，能够清晰的看到此时的学院小镇已是炊烟袅袅。而远处一些的嘉里学院内却是有种朦朦胧胧的感觉。

那并不是雾气，而应该是类似于什么遮掩的阵法之类。这份神秘感也让唐三有种想要一探究竟的感觉。

昨天程子橙还对他说过，以后可以去参加陪练团来赚取收入。陪练团是可以进入嘉里学院的。以后有机会的话，自己倒是可以进行一些尝试。

“你起来啦！”熟悉的声音响起，唐三扭头看时，正好看到读白走向自己。

和昨天相比，今天他的眼睛看起来有点红，不知道是不是修炼一晚上疗伤所致。

“读白师兄，早上好。”唐三微笑着和他打了个招呼。

听他叫自己师兄，读白顿时眼睛一亮。在唐三来之前，他就是这里年纪最小的一个了，今年才十一岁。都是他叫别人师兄、师姐的。没想到自己这次也有师弟了。

第73章 师兄师姐

“都是自己人，你叫我师兄就行了。”读白笑嘻嘻的说道。

“好的师兄。”唐三也是从善如流。

“走，吃早饭去。”读白拉着唐三进了食堂，早饭很丰盛，虽然没有妖兽肉那种好东西，但也是肉食、蛋类以及主食供应充足。伙食可要比在风狼镇的时候好的多了。

除了他们之外，还有一些学员也已经都来吃早饭了。读白带着唐三纷纷上前打招呼，也算是相互认识一下。以唐三的记忆力，现在这十几位师兄、师姐，他基本上已经记得名字了。相对比较熟悉的自然就是读白和程子橙。

“待会儿我带你上课去。今天上午是雨老师的体能课。你要做好心理准备。雨老师……”读白刚说到这里，食堂门口突然传来一个声音。

“好啊！读白。你在背后说雨老师坏话，你死定了。嘻嘻嘻。”唐三看向门口处，这说话的正是一脸笑意的程子橙。

“啊？我什么都没说啊！你听错了肯定是。我刚才是说雨老师是咱们学院小镇最美的女人。”读白瞬间改口。

程子橙白了他一眼，来到两人身边坐了下来，向唐三道：“你别听他瞎说。雨老师虽然教学严谨，但也都是为了我们好。不过，上午上体能课，你要多吃一点才行，不然容易扛不住。我先去拿吃的。”说着，她又站起来去取食物了。

“那下午呢？”唐三问道。

读白道：“下午是实战课了。沐老师的实战课。”

唐三隐隐明白，他说雨老师，就是沐云雨，沐老师应该就是沐恩情了。这称呼他也记了下来。

唐三问道：“平时每天都是这样吗？”

读白道：“大部分时候是的。还有一些时候，关老师会给我们讲课。这一般是不需要练习体能，给我们休息的那一天。然后思儒老师每周有一次课，或者说是一次帮我们提升修炼的时候，到时候你就明白了。镇长大概一个月会来校验我们一次。成绩好的会表扬，成绩差的会批评。每次进步最大的，是有奖励的。只是我从来都没拿到过。”说到最后，他不禁有些郁闷。

程子橙此时已经取了早饭过来，“你不错了，至少你也没被惩罚过。老师们都偏向你，说你的妖神变不好修炼，很难进步，所以哪怕你在最后一名也不会被惩罚。哼，真是不公平呢。”

读白的天狐变看来确实是难以提升。从身上散发出的血脉气息，唐三其实是能够分辨出一些学员修为的。譬如读白是三阶，而程子橙应该是在四阶左右。他们两个的年纪比较小，都在十一、二岁的样子。而其他的师兄师姐，实力强弱不等，但有一些却是连唐三也无法感知到确切修为的，应该是在六阶以上了。

程子橙一边吃着东西，一边看向唐三，道：“今天下午的实战课你也要小心一些。因为你是刚来的，沐老师肯定会让你展示一下自己的能力。说不定我就是你的对手呢。”

“嗯嗯，谢谢师姐提醒。”唐三一脸诚恳的说道。

读白一只手搭在唐三的肩膀上，向程子橙道：“小橙子，要是今天由你来和师弟交手，你可要注意点，别伤了人。”

程子橙白了他一眼，“小橙子也是你能叫的？什么时候你能不被我打的满地找牙再说吧。”

读白嘴角抽搐了一下，在这里，真论战斗力，他确实是谁都打不过的。

“说的好像你敢打我似的，你就不怕倒霉吗？”

程子橙没有因为他的反驳而生气，反而是有些好奇的看向唐三，道：“小唐，你昨天弄的他反噬，自己有没有什么反应啊？没什么变化吗？”

“啊？应该有什么变化？”唐三好奇的问道。

读白也是一脸好奇的看着他，道：“我可是气运之子，我的天狐之眼如果修炼到强大的地步，能够照鉴未来。凡是我的敌人，伤害过我的人，都会走霉运的。你难道没感觉到？”

唐三默默的摇了摇头，心中暗想，我是神王，我有神识，你那点气运反噬能对我有作用才怪了。

读白挠挠头，“竟是失效了吗？真是奇怪啊！我要突破，我要努力。关老师说，等我到了四阶，我的天狐之眼就能有一定的应用能力了。哼哼，到时候我就厉害了。”

程子橙撇了撇嘴，继续吃着自己的早饭。

吃完早饭，院子里集合。

算上唐三，整个救赎学院一共有十六名学员。唐三的身材和读白差不多，算是整个学院之中最为矮小的。两人也站在最边上。

之前在食堂吃饭时并没有见到的沐云雨缓步而来。来到众人面前。

唐三顿时发现，伴随着她的到来，在场所有的学员们都不由自主的挺直了身体。

沐云雨笑眯眯的道：“今天继续体能课。我们今天有新成员加入，唐三，你今年九岁，对吧。”

“是的，雨老师。”唐三立刻回应。

“好，那你的强度就保持和读白一样就行了。目标，天蓬。领取配重，出发吧。”沐云雨淡淡的说道。

而当一众学员们听到天蓬二字的时候，都不禁苦了脸，但却谁也没敢说什么。立刻朝着一侧的房屋走去。

走进房间之后，唐三就知道配重是什么意思了。

墙壁上挂着一件件类似于马甲似的东西，是由皮革制成的，每一个马甲上都有几十个插兜。

众人按照身材不同各自选择一件马甲穿上，然后再走到一旁的桌案处，将上面的一条条金属块插入到马甲内的插兜之中。

当读白帮唐三也选了一个适合身材的马甲，两人来到那些金属块面前的时候。读白低声向唐三道：“一块十公斤，你和我的标准一样，那就是四块。”

唐三注意了一下，有一位师兄在身上至少插了二十块的金属块啊！那岂不是就要配重两百公斤？这也太可怕了。

“天蓬是什么地方啊？”唐三拿起四个金属块，分别插在胸前和背后，保持重量的平衡。

四十公斤上身，他也感觉到身体略沉，但以他现在的修为，这当然也不算什么。

读白苦笑道：“天蓬在山里，距离咱们这里大概一百里山路，关键是非常难走。需要翻山越岭，翻过四个山头。而且还有悬崖峭壁。更重要的是，我们的力量会被封禁，只能以身体的能力前往。不能使用妖神变。”

“这么狠？”唐三顿时有些惊了。毕竟，人类的身体强度和妖怪族可不能相比啊！要是封禁了妖神变的力量，再负重这么多去爬山，这可不是一件轻松的事情啊！

“就是这么狠。雨老师会全程跟随。最可怕的是，最后三个回来的人没饭吃。快走吧！所有人都是公平竞争的，咱们年纪小，唯一的优势就是配重少了。”

两人出了房间，沐云雨已经等在外面了，随手拍出两掌落在他们身上。唐三立刻感受到有一股奇异的力量涌入体内，自己体内的玄天功顿时变得仿佛凝固了似的，一片清凉感萦绕在胸腹之间，却是一点能量都无法调动了。

第74章 体能锻炼

他心神微动，顿时感觉到，以自己现在的修为，如果想要强行调动的话，还是有冲破这层封印可能的。但毫无疑问，一旦他这么做了，沐云雨应该就能在第一时间感应到。

这让他不禁回想起前世修炼的时候，那时候，他也是跟随着伙伴们一起用类似的方式练习过体能。

没有了玄天功的调动，能够凭借的就只有自己的身体力量了。唐三看上去瘦弱，其实有很大程度是他平时在修炼的时候刻意用玄天功控制着自己的身体发育，在风狼镇的时候，不让自己太显眼。

但到了救赎学院之后，安全性是有保证的。他已经不准备在压制自己的身材发展了。尤其是在嘉里城中有美公子啊！他知道，转世重生的妻子是不可能有任何前世记忆的，所以，这一世他想要重新抱得美人归就需要再重新追求一次才行。这可不是一件容易的事情。尤其是美公子那么漂亮，他现在又这么普通。先好好发育起来吧，起码看上去好看一些。

读白带着唐三迈开步伐，跟着其他师兄师姐，顺着救赎学院后面，钻进了山林。

后山不算太陡峭，但带着负重前行还是辛苦的。唐三虽然控制了自己的身体发育，但实际上他的身体强度自然不弱。曾经身为神王的他，怎会不明白身体强度的重要性。修为再高，你也要用身体来承载。身体就像是容器，容器越大、越坚固，能够承载的东西也就越多。

玄天功对于身体的淬炼更是非常强大的，所以他虽然看上去瘦弱，力量却并不小。

走在前面的师兄、师姐负重都要比他们更重，但看起来身形还算矫健，快速的延着后山而入。

这一座后山，就有差不多千米多高，从救赎学院向上攀爬，也有接近七百米的高度。幸好地势比较平缓。还算不难攀爬。

最后三名没饭吃，中午之前要回来。这就是体能课的要求。

“除了这种野外锻炼，体能课还有别的方式吗？”唐三向身边的读白问道。

读白点点头，却没有开口。

“还有什么方式？”唐三还是有些好奇的。

读白苦笑道：“别说话，保留体力吧。过会儿你就该难受了。”

唐三微微一笑，道：“好，走吧。”

翻过了第一座山的时候，读白的额头上已经微微有些见汗。但他却惊讶的发现，第一次参与到体能训练的唐三，看上去并没有什么变化。

此时大家还没有显现出体能的差别，这也和配重不同有关系。所以大家基本都是聚集在一起前行的。

下山的过程并不比上山轻松，因为身上有配重。下山的路又比较陡峭。就需要特别小心的控制身形和力量，一个不好，就有滑落的风险。

唐三虽然并没有看到沐云雨的身影，但却隐约能够感受到这位老师应该就在附近。跟随着他们。

而且关注点很可能在自己这个新人身上。

下了第一座山，延着山坳前行，这段路相对来说比较平坦。路上的荆棘大部分地方都被踩平了。显然这是他们经常走的路。

走在前面的人开始加速，在负重的情况下，队伍之中已经开始有喘息声传出。

唐三和读白依旧在队伍的最后面，读白咬紧牙关，保持着均匀的步伐，尽可能的减少自己体能的消耗。

唐三跟随在他身边，四十公斤的负重对现在的他来说还真不算什么。

当开始翻越第二座山的时候，差距就开始显现出来了，在前面的一些师兄、师姐开始加速。而读白额头上的汗水已经开始变多。

唐三却并没有加速，只是跟在他身边，默默的跟随着。

读白偶尔看向他时，就会发现，唐三虽然跟自己速度一样，可却明显没有什么疲惫的感觉，只是额头微微有些见汗而已。

登上第二座山峰的时候，读白的气息就明显有些不稳了。

“你要是行的话，你就先走吧。”读白向唐三说道。

唐三却是摇摇头，“我也就勉强能跟上你。你怎么样？”

读白苦笑道：“每次体能课对我来说都是痛不欲生的过程啊！幸好实战课基本不需要我参加的。下午回去再休息吧。不过，你继续这么跟着我，回去可是吃不上饭的。”

唐三道：“不会的，我们一起加油。你的配重给我一点。”

读白立刻摇摇头，道：“不用、不用，我自己可以。雨老师虽然对我们的要求高，但也都是为了我们好，我们大家都知道的。再怎么不行，也不能偷奸耍滑的。”

唐三有些惊讶的看着他，对这位小师兄不禁有些刮目相看的感觉。

初见面的时候，读白给他的感觉是有些跳脱的，没想到在修炼学习的时候，却是很有几分坚持。

“那我们就一起加油。”

继续上路，读白的体能消耗明显很大，而唐三还能坚持。而两人前面的身影则是渐渐的消失了。落在最后。

一百公里的山路和一百公里的平地完全是两个概念，而且还是在封禁了修为的情况下。

当翻阅到第四座山的时候，读白的体能已经下降的非常厉害。

“你走吧，我说实话，我每次都要傍晚才能回得去。你体能可以的话，先走吧，我告诉你怎么走。”读白有些无奈的说道。

唐三想了想，道：“我带着你一起吧。”

读白还是摇摇头，“不，我就要靠自己的力量。”

“你不用管他，不然对你自己而言，就起不到锻炼体能的目的了。”正在这时，悦耳的声音响起。

唐三和读白眼前一花，沐云雨已经悄无声息的来到了他们面前。

这位雨老师一抖手，两道影子就朝着唐三飞了过来。

唐三下意识的抬手接过，赫然是两块配重。

“加两块配重给你，你自己前行。这是地图。”一边说着，她又甩过一个皮卷地图。

唐三默默的将两块配重插在身上，再看看读白，读白向他挥挥手。

“那咱们学院见。”唐三向沐云雨行了一礼，再次起身，快速爬山而去。

看着他明显提速的矫健身影，读白张了张嘴，忍不住道：“大家看上去身材也差不多，他怎么体力这么好的？”

沐云雨没好气的道：“因为人家的基础比你好。赶快给我起来。除非你想吃鞭子的话。”一边说着，也不知道她从什么地方拿出了一根鞭子，在空中挥动一下，发出“噼啪”脆响。

“不要啊雨老师，我走！”读白艰难的爬起来，继续艰难的向前。

不再跟随着读白，唐三随之提速，身上六十公斤的配重对他来说不算太大的负担，再加上之前一直以较慢的速度跟随着读白，他体能消耗也不算太大。此时放开手脚，顿时大步流星的快速向前。

伴随着体能的消耗，体内开始变得灼热起来，呼吸也随之粗重。但体内血脉流转，对于身体的刺激，体能的消耗对于精神的负荷，让他有种奇异的快感。就像是酣畅淋漓的发泄。

他的速度也开始变得越来越快，不时看一眼地图，看看天空，辨别一下方位。就继续向前，快速行进。

不过，因为之前和读白耽误的时间有点长，他始终没有看到前面其他人的身影。直到接近目的地的时候，才看到了程子橙。

第75章 飞走了？

天蓬是一座大山的山顶，这座高山足有接近两千米，也是他们所谓的终点。

之所以叫做天蓬，唐三来到这里的时候才弄明白。因为在这山顶之上有一株大树，树冠很大，足有近百米的直径，遮盖住了山顶大部分位置，这应该就是天蓬的来历了。

程子橙看到唐三登山而来，也不禁有些惊讶，笑道：“体能不错啊！我还以为要再回去的路上看到你呢。”

天蓬之下不只是有程子橙，沐恩情也在这里。看唐三上来，向他点了点头，也没说什么，只是抬起手在他身上拍了一下。

顿时，之前沐云雨在身上封禁的力量随之消失，玄天功能量重新运转。

唐三之前还奇怪，如果是负重封禁能力，怎么可能在中午之前赶回去。现在看来，原来是会在抵达天蓬之后，就解禁修为。

“走吧我们。快点回，看看能不能吃到饭。”程子橙一拉唐三，率先向山下而去。

当她从山顶处一跃而下的时候，奇异的一幕出现了，程子橙身上亮起一层橙黄色的光芒，下一瞬，她的双臂张开，一根根漂亮的橙色羽毛顿时从双臂之上生长而出，头上长发也变成了橙色，带着三根翎羽漂荡而起。

双臂一振，已经化为翅膀，她回头向唐三嫣然一笑，“我先走一步了哦。”一边说着，她已经朝着山下滑行而去。转眼间就已经变成了一个小黑点。

飞？她飞走了？这不是作弊吗？唐三张了张嘴，却不知道该说什么才好。

程子橙这是什么妖神变？橙色的羽毛，而且还能飞行。唐三反正没见过这一类的妖怪。但从她在施展妖神变之后身上的气息变化，唐三也能感受到，这是一种相当强大的妖神变。而且，飞行的能力太难得了。

师姐啊！我这第五个烙印不行就选你吧。飞行实在是现在唐三最渴望得到的能力之一了。

唐三深吸口气，身上青光缭绕，他也是猛然从山顶处蹿出，双眸之中灵光闪烁，山中的风元素本就充沛，顿时有大量的风元素向他汇聚而来，唐三身上一轻，速度飞快的向山下而去。在风元素的加持之下，他此时的速度已经宛如风驰电掣一般。虽然不能和程子橙这种直接飞行的相比，但也是相当不慢了。

目送着他离开的身影，沐恩情眼中流露出几分惊讶之色。

每一位学员在凭借自身体能攀爬到这里的时候，都会非常疲惫。在这种时候为他们解封，重新掌控自身的力量，会让他们更加体会到妖神变所赋予能力的珍贵，也会让他们在回程过程中更好的去理解自己的血脉之力。这也是体能课如此安排的重要原因。

而刚刚沐恩情分明感觉到，唐三虽然也有些疲惫，但却并不算严重，他只有九岁啊！而且，当他离开的时候，他的身体并没有因为释放妖神变而发生什么变化，但对风元素的驾驭却是极强，那风元素的强度，似乎已经超越了四阶。

原本当他们几位老师知道唐三的能力是风狼变的时候，对这个学生是不太感冒的。如果不是因为唐三只有九岁，他们甚至不会允许一个妖神变能力并不强的孩子加入到救赎学院之中。

虽然这个学院看起来没有多少人，学员也只有十几个。可事实上，救赎学院在整个救赎组织之中的地位是非常高的。是专门为了救赎培养优秀高层人才而存在的。在整个妖精大陆上，救赎学院一共也只有九个。都是由救赎组织最核心的成员来进行管理。

而此时此刻，当沐恩情看到唐三施展风狼变，掌控风元素来提升自身速度的时候，对他的认识就又有了一些不同。

根据之前他所获得的资料，唐三对于风刃的操控有着异乎寻常的能力。精神力应该是远超正常人的。这一点从他昨天能够令读白的天狐之眼反噬也能看出来。

天狐之眼令读白的精神力比同阶强大得多，而唐三能够令他的天狐之眼反噬，那精神力至少要是他一倍以上才有可能。这就很有趣了。

而让几位老师对唐三最感兴趣的地方还是因为镇长收他为徒这件事。

对于镇长他们还是很了解的……

为了午饭！唐三一路狂奔。

他对体能课现在已经有了更多的感受，去程是对体能的训练，而回程就和自身的能力有关了。这其实不算是特别公平。但还是挺有意思的一种磨练。

至少此时他体内的血脉就是一片灼热，肌肉的酸痛感还是十分明显的。当玄天功被解禁之后，玄天功自身生生不息的特性在体内循环，促使着身体之前的消耗快速回复，这样的过程对他的身体磨练还是有不小的好处的。尤其是他刚刚突破五阶，身体也需要适应五阶的玄天功，今天的体能训练是在加快这个速度。甚至也在加快他对风雄的血脉能量吸收的速度。

一路狂奔，回程并不是单一的路线，譬如人家程子橙能飞的，跟他这走地狼走的路线肯定就不一样。

所以，回程的过程中唐三也没有遇到其他人。但等他回到学院的时候，除了读白之外，其他人都已经回来了。

身上的衣襟已经被汗水浸透，唐三有些喘息的拔出马甲里的配重块，不禁有些无奈，吃不上饭了啊今天这是。

如果前面没有跟着读白的话，说不定还有点机会。但这也让他清晰的明白，学院中的这些师兄们就没有一个简单的。在回程的路上，他凭借着五阶修为和风元素的提速，速度已经是相当快了，基本上达到了他巅峰水准的八成。可却依旧没能超越其他人，追回前面落下的距离。

而救赎学院的其他学员看到唐三这么快就回来了，也是都有些惊讶。毕竟，唐三才只有九岁啊！

沐云雨没有回来，唐三正准备默默的回房间洗漱，然后饿一顿的时候。关龙江却走了过来。

“你是第一天参加修炼，今天就不惩罚你了。去洗洗，然后和大家一起吃饭。”

第76章 金鹏变

“好的，谢谢老师。”唐三也不客气，也没有倔强的拒绝，以显示自己的能力。只是从善如流的答应一声，然后就跑回去洗漱了。

正在这时，老神在在的思儒缓步来到关龙江身边，“这孩子你觉得怎么样？”

关龙江道：“不错，年纪不大，但很沉稳，也没有什么傲气。体能也可以，他刚才取出的配重是六块。在他这个年纪，能有这样的体能，证明基础非常扎实。气息悠长。四阶巅峰吧。”

思儒摇摇头，道：“不，他五阶了。”

“五阶？九岁，五阶？”关龙江惊讶的伸出右手，五指张开。

思儒撇了撇嘴，道：“不然你以为张浩轩那小子为什么迫不及待的就要收徒。这小唐三应该还不只是五阶那么简单，身上可能还有其他我们现在还不知道的秘密。张浩轩什么德行你不知道吗？无利不起早。”

关龙江眨了眨眼睛，“您的意思是说，那阴货给我们来了个先下手为强？”

思儒呵呵一笑，道：“这是必然的。我只是懒得戳穿他罢了。毕竟，这孩子的妖神变只是风狼变。就算是他的风狼变有所变异，基础的血脉还是弱了一些。希望他能走的更远吧。”

关龙江若有所思的道：“如果是基础血脉差一些的话，就算未来能到高阶，在同阶之中应该也是较弱的存在。”

思儒道：“这只是初步判断，具体还要看他能够展现出的能力可以达到什么程度。下午的实战课，让恩情好好测试一下他。”

“好。到时候咱们也看看。”关龙江点头答应一声。

回到房间，洗漱一番，换了一身干爽的衣服。唐三顿时觉得全身仿佛都轻松了几分似的。玄天功对于身体的滋养是非常好的，本身就有很好的养生效果。再加上唐三对于玄天功的修炼已经是三世，实在是太了解了。就是这么一会儿的工夫，身上的疲惫就已经去了大半。气血也变得越发旺盛了。而带来的副作用就是，饿了……

食堂中午餐已经准备好了，水煮肉。

这所谓的水煮肉，就真的是用水把肉煮熟了，再加一点盐。嗯，就是这么简单、朴素。

对于体能消耗极大的学员们来说，肉食中的营养是他们最为需要的。

一大盆、一大盆的水煮肉在桌案上，冒着腾腾热气。

伴随着关龙江一声开饭，大家已经是老实不客气的开始下手了。

吃饭要靠抢的，这一点是毋庸置疑的。手快有手慢无。

唐三也是一样，很快就投入到了抢肉的大军之中。大口吃肉，再喝上一些肉汤。一会儿就吃的全身暖融融的。当开始有饱腹感的时候，不只是肉没了，就连骨头都没剩下多少残渣。

唐三没有完全吃饱，但看看空空如也的那一个个大盆，也是无奈。

没吃的了，学员们各自散去。

唐三却是叫住了程子橙。

“怎么？没吃饱？其实你可以考虑自己去镇子上买点吃的备着。老师们不管这些。尤其是被惩罚没饭吃的时候，那就要自己想办法给自己补充营养了。多准备点食物肯定是没错的。”程子橙笑道。

“嗯嗯。回头我就去买。”唐三对于这个建议还是非常认同的。在他现阶段的实力修炼，怎么可能没有食物补充呢？营养越好，对身体的淬炼也就越好。尤其是他现在已经准备放开让自己的身体进行生长了。

“师姐，我是想问问你，一般什么时候学院可以允许我们进城？”唐三问道。

程子橙道：“每天上完课吧。其实是可以的。但要求是必须要至少两人同行。不能单独进城，以免发生危险。而且必须要低调，不能惹事，否则会被重罚的。”

“明白。”唐三点点头。

程子橙道：“你别想那么多了，一般来说，一天修炼下来，都累得不行了，哪还有力气进城啊！”

唐三笑着转移话题道：“师姐，你刚才飞的样子真棒，你那是什么妖神变啊！能说吗？”

程子橙嘻嘻一笑，道：“我的妖神变是金鹏变。金翅大鹏鸟的血脉传承。”

唐三眼睛一亮，“听起来就很厉害啊！”

程子橙有些无奈的道：“但我的血脉强度有点不够，所以修炼的不算太快。老师说，如果我能突破七阶，会想办法让我进行一次返祖，从而提升血脉强度。未来才有更大的机会持续提升。”

“返祖是什么？”唐三惊讶的道。

程子橙道：“具体我也不知道。只是听老师说过，那是一种仪式。但需要很多珍贵的材料。很难的。返祖也不是我们发明的，是妖怪族、精怪族发明的，为了提纯血脉的一种方法。对我们也有用。”

唐三默默的点了点头，道：“师姐，今天下午的实战课，是咱们进行切磋吗？”

程子橙看着他的眼神动了动，“怎么？你想和我切磋？是不是看我年纪小，比较弱？我跟你说，我可很厉害的。小心我揍你哦。”

唐三笑道：“只是想要领教师姐的金鹏变呢。听起来就有不明觉厉的感觉。”

程子橙嘻嘻一笑，道：“那我可不会手下留情的。好啦，我要去休息了，累死了。先去睡一觉再说。”

目送着她离开的背影，唐三在心中默默的想着，师姐，我要和你切磋可不是因为你弱啊！而是因为，我看上你的血脉之力了。哪怕先吸收一点也行。能飞就行啊！这个太重要了。

是的，在听程子橙说了她的妖神变之后，唐三就已经决定了，自己的第五种妖神变烙印，就选这金鹏变了。

来到救赎学院这两天，他在对这里有了初步了解之后，第一个感觉就是，自己来到了一个充满了宝藏的地方。师兄师姐们，都是宝藏男孩儿、宝藏女孩儿啊！

他们每一个都有着非同一般的珍稀妖神变血脉。这就意味着，自己完全可以从他们身上学到这些强大的妖神变能力啊！以后如何提升先不说，至少现在就可以拥有。更何况，师兄师姐们的修为也会提升，血脉之力自然就会变得强大，只要他有限度的吞噬一些，他所学到的血脉烙印自然也会变强。这要比去偷猎妖怪族容易的多。

像他现在最熟悉的读白所拥有的天狐之眼，还有程子橙的金鹏变，这可都是不可多得的好能力，对他都会很有帮助。

其他的师兄、师姐们有什么能力，还要通过观察才能知道。都可以作为未来的目标。只是吞噬一点血脉之力的话，他们都能在较短的时间内恢复过来，只要自己小心一些，他们甚至都不会察觉。

唐三现在已经拥有的四种烙印，分别是风狼变烙印，闪豹变烙印，犀牛变烙印，以及白头隼妖和灵犀鹿妖融合在一起的灵犀心眼烙印。

这几个烙印从根本上来说其实都不算强，因为都不是妖怪族之中强大种族的血脉烙印。唐三在这个世界上未来想要变强，除了玄天功的提升，就是需要这些血脉烙印所附加的能力了。这是这个世界的约束所带来的。

只有他未来突破神级之后，才有和这个位面对抗的可能，从而找回自己前世的一些能力。

第77章 实战对抗

上午的体能课还是令人疲惫的，唐三中午休息时冥想，进入状态的特别快。体内的气血奔涌，与玄天功功力相合，甚至都能明显感受到自己的一些改善。

直到学院内的铃铛响起，他才从冥想中清醒过来。外面已经有些嘈杂的声音，不用问，下午的课要开始了。

伸展了一下身体，唐三弹身而起走出房间。院子里，已经有不少人都在了，还有和他一样，正在从房间中走出来的。

关龙江、沐恩情两人都在，沐云雨和思儒不在。而所有的学员们在短时间内都已经在院子里聚合。

沐恩情道：“今日实战课，还是在学院内进行。唐三，出列。”

唐三上前一步，走了出来。

沐恩情道：“你是新加入学院的，包括我们老师在内，都需要对你的能力进行熟悉。你可以挑选一人作为你的对手，进行一场实战。实战中可以放手而为，我和关老师负责你们的安全。”

“是。”唐三点点头，转向其他的学员们。

对于这个新来的，而且是年龄最小的孩子，救赎学院的学员们多少都有些好奇。尤其是他今天上午能够顺利完成体能课程，甚至还在途中被沐云雨增加了配重的事情大家都已经知道了。

沐云雨那体能课可不是容易应对的，当初每个人刚来的时候，都在其中吃过苦头。而唐三能够拥有这样的身体素质，年纪又这么小，已经让大家对他多了几分重视。当然，救赎学院挑人的时候，本来就是非常看重潜能的。

唐三的目光从这些师兄们身上扫过，某人向他连连摆手，显示着并不想和他进行实战。

读白显然是刚回来不久，小脸还有些苍白。体能课对他来说，着实是有些折磨。

唐三早就有了目标，没有多做观察，就道：“我选程子橙师姐。”

“嗯，可以。程子橙的妖神变是飞行类，你要有心理准备。”沐恩情提醒道。

程子橙撅着红唇走了出来，“他知道的。今天体能课我碰到他来着。你还真要挑战我啊？那我可不会手下留情的哦。”

后一句自然是对唐三说的，唐三笑了笑，道：“师姐，请指教。”

其他人都向后散开，将学院院子中央留给他们。沐恩情和关龙江则是在距离中心较近的地方，以便于在他们战斗中出现危险的时候及时出手。

两人距离二十米，面对彼此。程子橙眼中闪烁着充满信心的光彩，已经是有些跃跃欲试了。

唐三却显得很平静，只是目光平和的看着她。

“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场唐三来到救赎学院之后的第一场实战开始了。

程子橙身上橙黄色的光芒一闪，双臂在身体两侧张开，就已经化为了一双翅膀，一头长发也随之变成了橙色，在橙色的发丝之中，夹杂着一根根翎羽。

唐三所见过大多数人类的妖神变，在变化之后都会因为兽化而丑陋。可程子橙这个变化，却明显让她看上去更加明艳动人，整个人的气质都随之发生了变化。

唐三也在她释放妖神变的同时动了。面对拥有金鹏变的程子橙，对他来说，最大的问题就是对方的飞行。只见唐三身上青光一闪，风狼烙印已经被激发，空气中的风元素明显向他凝聚而来，令他的身体在瞬间变得轻盈。骤然加速之下，几乎是瞬间就跨越了二十米的距离。

程子橙并没有在释放金鹏变之后就直接飞起来，化为双翼的手臂骤然向内合拢，两支翅膀就像是两柄铡刀一按，直奔唐三横扫而来。锋锐的破空声甚至令空气都为之撕裂。

唐三身体前冲，看上去就像是把自己送上铡刀一般。当也就在这时，他的双手同时挥出，两道青碧色的风刃已是电射而出。几乎是在间不容发之际，命中在金鹏双翼之上。

“当当”两声脆响中，程子橙的身体明显一滞，斩出的双翼在空中出现了停顿，整个人也被风刃震的向后跌退一步。

与此同时，唐三手指颤动，一道道风刃就像是从他掌心之中喷射一般飞速的向外飞射而出。

十八道风刃犹如天女散花一般瞬间绽放，那一刻，整个战场都被这十八道风刃映照成了青碧色。浓郁的风元素更是令院子里出现了明显的呼啸声。

而这后射出的十八道风刃，没有一道是朝着程子橙射去的，而是都射向了空中，可也就是这十八道风刃，在空中交织成一张大网，令刚刚被震退，想要腾身飞起的程子橙几乎是瞬间就打消了起飞的念头。

当十八道风刃飞出，在空中划出弧线飞射的时候，无论是关龙江还是沐恩情，都是瞬间眸光大亮，两人对视一眼，眼神中都掩饰不住自己的惊讶。

虽然他们已经从张天啸那里知道，唐三对于风刃的操控非常精妙。但正所谓耳听为虚眼见为实。亲眼看到他在瞬间能释放出这么多风刃，而且那每一道风刃都是如此凝实，更全都在他的掌控之中，还是让他们有些不可思议的感觉，这是一个九岁的孩子能够做到的？这份控制，就算是八、九阶的风狼族也就是如此了吧？甚至还不会有这么精妙。那风刃明显是以一种非常奇特的手法发射而出的。

和他们的惊艳不同，程子橙此时心中却是惊怒交加的。她对唐三是有一定预期和判断的，也知道唐三擅长的是风刃。但她却万万没想到，才一交手，自己竟然就被压制了。

唐三那两道风刃非常的重，碰撞之下，她坚韧无比的金鹏双翼都被震荡的有些发麻。正在被震退后想要起飞的时候，空中的十八道风刃却充满威胁的让她无法起飞。那种战斗脱离自己掌控的感觉实在是太难受了。

但程子橙能够成为救赎学院的一份子，自然也不是易于之辈。在发现飞起来很可能会成为风刃拦截目标的同时。她几乎是瞬间就做出了反应，不退反进，双翼猛然拍动，掀起一股狂风，这狂风带动，也成为了她对于空中风刃的防护，与此同时，身体也是瞬间加速。几乎宛如瞬移一般，直接朝着唐三怀中撞来。

几乎是橙黄色的光芒一闪，她就已经和唐三面对面了。而此时刚刚释放出十八道风刃的唐三，明显来不及再释放风刃了。

程子橙嘴角处终于流露出了一丝微笑，你不是要封锁我的飞行吗？那我就直捣黄龙，直接近战击败你。

但是，她的笑容下一瞬就僵硬在了嘴角处。

唐三消失了。

就在程子橙自认为要撞击到他的时候，突然眼前一花，唐三就那么凭空消失了。然后就是无数锋锐的感觉从四面八方而来。不仅如此，她的双翼一紧，明显停滞。

而在其他人眼中看到的是，唐三在即将被撞击的瞬间，好像是身体晃动了一下，不知道怎么回事就来到了程子橙背后。然后双手就抓住了她的肩膀。程子橙身体顿时凝滞。而空中之前布下的十八道风刃已经宛如乳燕投怀一般，直奔程子橙的方向而来。

第78章 师姐承让

这一切的变化实在是太快了，快到所有人的惊呼都还没来得及发出。程子橙面前就已经是一片青碧色。

程子橙想要从唐三手中挣脱，却发现身体突然酸软了几分，第一下竟是没能挣脱开。而下一瞬，风刃就已经到了。那漫天青光充满视线令她心中骤然产生出恐慌的感觉。怎么会这样……，这是她此时心中唯一能够产生的念头。

但在下一瞬，那一道道青光却突然悬停在了她身前，在距离她还有一米的地方停滞。而此时的关龙江和沐恩情，正一左一右已经来到了他们身边。可此时没等他们出手，风刃却已经停顿了，然后化为一片片清风，悄然消散。

唐三松开抓住程子橙肩膀的双手，后退几步。

程子橙身体略微晃动了一下，骤然转身。

她看到的，是唐三淡淡的微笑。

“师姐，承让了。”

程子橙的双眸瞬间就有些红了，输了，就这么输了，甚至连个过程都没有，就败给了刚刚进入学院，年纪还比自己小许多的唐三。她心中的羞惭和委屈几乎是瞬间爆发。

“你、你……”她想说什么，可是，却又有些不知道该说什么。就是输了的啊！

沐恩情拍拍程子橙的肩膀，“胜败是兵家常事。输了就要从其中找到原因，这也是我们实战课的目的。”

关龙江却是看向唐三，“你五阶了？”

唐三对于自己的修为层次并没有想要隐瞒，毫无疑问，在救赎学院也好，救赎组织也罢，能力越强，所能获得的权限和资源自然也就越高。而且，他那位新认的老师也知道他是五阶，自然也就没有隐瞒的必要了。

“刚突破的。”唐三点点头道。

九岁四阶就已经很惊人了，这竟然已经五阶了？一时之间，在场的学员们看着唐三的目光都不禁有些怪异，要知道，在全部十六名学员之中，不算唐三，修为最高的也就是六阶，而且是刚刚触摸了六阶的门槛。大多数都是在四阶，和程子橙差不多，五阶的也只有三个人。

这个年仅九岁的孩子，竟然就已经有五阶层次的修为了？怎能让他们不震惊呢？

程子橙也是愣了愣，五阶？是啊！他能够把风刃用的那么大攻击力，确实不像是四阶能够做到的。他竟然都已经五阶了吗？

关龙江笑道：“难怪，难怪镇长会主动收你为徒。确实不错。你休息一下，稍候再来一场实战。”

唐三此时的心情也是相当不错，抓住程子橙肩膀的时候，他已经悄无声息的吸收了一点程子橙的血脉之力，一个全新的妖神变血脉烙印已经出现在了他体内。因为吸收的血脉之力少，只是形成了一个三阶左右的烙印。但有这个就足够了啊！他已经可以将自己的第五个烙印保存下来。

当然，现在还不能尝试这金鹏变在自己身上使用时是什么效果。但应该是可以飞行的。这和白头隼妖的鹰眼不同。金翅大鹏鸟最擅长的能力就是飞行，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。在飞行的妖怪之中，绝对是名列前茅的存在。

“好的。”唐三没有说其实自己不用休息，没必要那么嚣张。他只是答应一声，然后歉然的向程子橙点点头，就退回到读白身边去了。

程子橙气鼓鼓的跟上他，来到他身边站定，低声道：“你真的五阶了？你怎么能修炼的这么快？”

唐三摊摊手，“我就正常修炼的啊！”

读白却已经一把抓住他，“五阶了，你竟然都五阶了。我酸了，我嫉妒了，我什么时候才能五阶啊！”作为整个学院修为上的最后一名，唐三刚来的时候，他还觉得自己有可能不用垫底了。可现在却发现，自己和人家的差距是如此的巨大。

趁着他抓住自己的手臂，唐三玄天功悄然运转，从读白身上也牵引了一丝血脉之力。因为读白修为较弱，又是受伤的情况下，他只是牵引了微不可及的一点血脉之力，读白都不会有半分感觉的。而在唐三体内，形成也只是一个差不多一阶左右的血脉烙印，属于天狐之眼的血脉烙印。

金鹏变他是准备真正成为自己的能力，而天狐之眼他更希望的是能够与自己的灵犀之眼融合，促进灵犀之眼进化。

随着修为的增长，灵犀之眼带来的好处是显而易见的，灵犀之眼首先在观察方面，就能够让唐三的视力大幅度提升，与紫极魔瞳叠加，产生极好的效果。其次就是对于元素的观察与控制，就像是精神力的放大器一般，让他在元素控制上有着非常明显的变化。所以才能将暗器百解中的手法更好的发挥出来。

而且，灵犀之眼一定程度上能够观察对手的破绽。用在战斗中也是非常好用的。

天狐之眼的作用则完全不同，这在妖怪族之中也是最顶尖的能力，却不是用于战斗。可想而知其作用的强大。读白很可能是人类之中唯一一个拥有天狐之眼的存在，这也是救赎学院最大的秘密，否则被天狐族知道了，肯定是要将他带走的。这样一种被妖怪族尊崇无比的能力究竟能有怎样的效果，唐三也要摸索了才能知道。

沐恩情道：“下一场，故里，张泽彬，你们来。”

两名年龄都在十三、四岁左右的少年走了出来。各自向老师们行了一礼，彼此站定。

下一场要开始了，读白这才放过唐三，但眼中的羡慕却依旧明显。

唐三低声向他问道：“实战课都是什么流程？”

读白道：“正常情况下，就是大家都要进行一次对战。每一次实战课的对手会有所不同。所有的实战结束之后，老师会点评，会讲解我们在战斗中表现好的地方和问题所在，然后指点我们该如何改善与提升。”

“别我们、我们的。没你。”程子橙没好气的说道。

读白嘴角抽搐了一下，“人艰不拆好不好，你这样会没朋友的。”

程子橙哼了一声，“我不跟三阶的废柴做朋友。”

唐三看看读白，再看看程子橙，不禁有些失笑。程子橙这明显是将刚刚失败的火气发泄在了读白身上啊！

“你瞅啥？等我五阶了，一定能战胜你。”程子橙瞪了唐三一眼，气鼓鼓的，显然对于刚才那一战还是很不服气的。

“嗯嗯，师姐加油。”唐三说道。

场中两名少年已经摆开架势。

“开始！”

伴随着沐恩情一声令下，第二场实战对抗开始了。那名叫故里的少年身形明显瘦小一些，看上去比唐三也高不了多少。而此时的他，身体却开始发生变化。

一层厚厚的，类似于角质层的鳞甲从皮肤下浮现，就连头部都开始变形，背后还多处一根长长的大尾巴。这变化可就相当巨大了。

一般来说，妖神变都会让人类的身体产生一定变化，但都是有限度的。变化越大，意味着血脉越趋近于妖怪。

而此时这故里在变化之后，身体变化幅度非常大，甚至都很难认出他是人类了。

第79章 赤蛟变、时光变

在变化的同时，他身上有种流光溢彩在闪烁着的感觉。虽然丑陋，但却给人一种特殊的奇异感。

这是什么妖神变？唐三没认出来。至少在王延丰以前给他讲述的妖怪族之中，他没有这种妖怪的印象。看上去有些像鳄鱼，可是，鳄鱼怎么会有流光溢彩的感觉？

故里的对手张泽彬此时身体也同样出现了变化。他整个人的身体拔高了几分，一股强大的气场也随之从他身上迸发而出，一块块菱形鳞片浮现，头上长出一双尖角，拔高的身体迅速变得魁梧起来。就在短时间内，已经变成了一名头上有双角，全身覆盖鳞甲，身高足有两米开外的壮汉模样。身上迸发着的气息，非常的强悍。

故里应该是四阶，而张泽彬的气息上，应该是五阶修为了。四阶对五阶的实战对抗吗？老师们是怎么考虑的？

唐三心中疑惑的同时，双方的战斗已经开始了。

张泽彬口中发出一声咆哮，一步跨出，人已冲出，身形在半空之中，似乎又膨胀了几分。一身漆黑的鳞甲突然泛起一片赤红色，一张嘴，一股红色火焰已经朝着对方喷吐而出。

故里身上流转的光芒在瞬间开始加，双腿蹬地，迎着火焰就冲了上去。

下一瞬，故里身上光芒骤然闪烁了一下，张泽彬喷出的火焰竟然奇异的凝滞在了空中。而张泽彬自己的身体，因为继续前冲，竟是撞入了那凝滞的火焰之中。

这是什么能力？唐三心头狂震，这……，这好像是类似于凝固时间类的能力啊！

他曾经是一代神王，深深地知道能够控制时间和空间的能力有多么强大，在所有种类的能力之中，时间和空间是最为玄妙的。

战场上，张泽彬冲入自己喷吐出的火焰中，明显身体震动了一下，但他身上的鳞甲看上去防御力应该相当不错。而就在这时，故里已经完成了一个转身，背后长长的尾巴狠狠的向他抽击而来。

张泽彬一步跨出，身体扭转，闪避的同时，却并没有攻击，而是双臂交叉护在身前，甚至整个人的身体都向下半蹲、蜷缩。作出了防御姿态。

而就在下一刻，他的身体明显凝滞了一下，然后就被故里的尾巴直接抽击在了身上。

“砰”的一下，张泽彬被抽击的横甩出五、六米。他在地上一个翻滚，下一瞬已是弹身而起，再次向故里扑去。与此同时，他的右拳之上已经覆盖了浓郁的火焰光芒。

故里后退，身上流转的光晕明显比之前暗淡了几分，凭借着尾巴的抽击，偶尔控制对方的行动，和张泽彬连续碰撞。

两人的防御力都很强，尤其是故里的。他哪怕是被张泽彬那充满火焰的拳头轰中，都没有明显的伤势。可伴随着战斗的持续，唐三却发现，故里渐渐落入了下风，因为他那奇妙的控制能力，渐渐用不出来了。应该是血脉之力消耗过度的原因。

但故里的防御很强，战斗也很顽强，哪怕是战斗到后面无法有效的控制张泽彬，却也能做到偶尔防守反击，用自己的尾巴宛如重锤一般砸中张泽彬。

而张泽彬的防御力也是不弱，力量很强，附带火焰威能的妖神变，也是非常的强势。在力量、速度、爆发方面都相当不弱。

两人打的有来有回，随着时间的推移，故里的消耗越来越大，身上的流光逐渐消失，就连妖神变也渐渐的无法支撑了。

“停。”沐恩情叫停了比赛。虽然故里的能力非常特殊，但张泽彬的修为毕竟更高，凭借消耗战胜了故里。

而此时此刻的唐三，内心却充满了震撼。他现在只觉得刚刚吸收到的金鹏变都有点不香了。故里这个控制时光的能力太强了啊！那不是空间禁锢，而是比空间之力还要奇异的时光掌控。能够瞬间让时间凝滞。这样的掌控比直接空间元素的禁锢效果还要更好的多。凭借着这样的掌控，张泽彬在比他修为高一阶的情况下，也是毫无办法。

这时光掌控的能力，无论如何自己都要学一个啊！故里的战斗经验不怎么行，而且也没有太多的战斗技巧。但同样的能力要是放在唐三身上，那能够起到的作用可就太大了。

他现在已经在思考，用这时光的能力替换自己的哪个烙印了，或者是不吸收金鹏变，直接把这时光变吸收了？

可是，飞行的能力也很重要，真的是有些纠结啊！不同类型的妖神变烙印他又不敢随便的去融合。万一起到反效果，那就麻烦了，会导致自己的实力不进反退。

“读白师兄，刚刚这两位师兄的妖神变都是什么啊？看上去如此神奇。”唐三低声问道。

读白道：“张泽彬是赤蛟变。亚龙种。赤蛟一族数量很少。但在亚龙中已经很强大了。他是非常全面的那种。力量、爆发、速度、火焰，兼备。老师对他的评价都是说的全面。故里师兄那个就厉害了，时光鳄妖神变。也叫时光变。一般来说，咱们的妖神变不是都带着本来妖怪的种类吗？他这个就没有，因为时光掌控能力太厉害了。据说，如果能修炼到神级，都能大范围的逆转时光，向死而生。不过他这能力跟我一样，也挺难修炼的。提升困难。”

时光鳄、赤蛟！

宝藏男孩儿们，你们等着我啊……

唐三暗暗的吞咽了一口口水。他觉得，来到这里之后，自己对于妖神变的认知正在发生改变。来到救赎学院，他才算是打开了眼界，真正见到了那些强大的妖怪族的能力是什么样的。

与之相比，自己以前所拥有的这几种能力也就不算什么了。而应该如何来调整，如何重新搭配，恐怕是未来自己很长一段时间内要好好思考的事情。搭配的好，无疑会让自己的实力更进一步。

实战课还在继续，刚才这场战斗算是时间比较长的，也就进行了五分钟。因为双方比较僵持，唐三和程子橙那一场，甚至只用了十几秒就结束了。

接下来的一场场实战唐三都看的很认真。他发现，师兄们的能力真的都非常特殊，没有一个的妖神变是普通的。虽然他们在实战经验和应用上，从唐三的角度来看有些不敢恭维。但天赋却绝不是他以前所见到的人类附庸所能相比的。就算是以前所见到的妖怪，也没有几个他们这种血脉类型的。

“唐三，休息好了吗？”当第七场实战切磋结束之后，沐恩情再次叫出了唐三。

“休息好了。”唐三恭敬的说道。

沐恩情点点头，道：“最后一场收尾之战也由你来进行。这一场你的对手是武冰纪。武冰纪是所有学员之中，唯一一名修为达到六阶的。你可以尽力而为，让我们看看你的极限在什么地方。”

六阶？唐三不禁有些惊讶。而他自然也知道武冰纪是谁，虽然对大家还不够熟悉。但刚刚所有切磋之中，只有两个学员没有出战，一个是读白，另一个，就是一位看上去十六、七岁的青年。

第80章 冰精变

这青年看上去瘦瘦高高的，脸上还带着几分书卷气，长得也很英俊。之前站在旁边观战，一直都显得非常安静。

他的年龄应该是所有人之中最大的，修为也是最高的。这是大师兄啊！救赎学院大师兄。

“大师兄很强的，你小心点啊！”读白在旁边提醒道。

“嗯。”唐三点点头，然后走了出去。

武冰纪也已经走了出来，脸上带着淡淡的微笑，向唐三点了点头。

沐恩情道：“你们这一场，也可以说是元素之战了。冰纪的妖神变是冰精变。是你们所有人之中，唯一一个不是来自于妖怪族妖神变的。冰精变是来自于精怪族的一种冰精。传说中的先天之灵，先天就能掌握冰的能力。冰纪的冰精变也不是直接血脉传承而来，冰精一族只能依靠分裂来传承后代。他是在机缘巧合之下，在一头冰精分裂的时候，刚好被其沾染，从而血脉发生异变，而产生出的冰精变能力。我们学院之中，有几位学员的妖神变都有唯一特性，冰纪的能力就是其中之一。”

时光变和天狐变应该也是有唯一性的吧？唐三心中暗暗想着。

冰精变，来自于精怪族的妖神变。这他还是第一次遇到。冰元素掌控，全面掌控冰元素的话，那能力应该也是相当全面的。

“大师兄，请指教。”唐三微微躬身，向武冰纪行礼。

武冰纪微笑道：“你的风刃控制的非常好。而控制元素也是我学习的方向。咱们以后也多交流。请。”

他的声音温和好听，仿佛没有半分烟火气。明明修炼的是冰元素，可却没有半分寒冷的感觉，很容易让人产生出好感。

“开始！”沐恩情一声令下，两人的气息同时发生变化。

唐三的双眸瞬间变成了碧绿色，青光浮现于全身。

而武冰纪身上则是出现了一层冰蓝色的光芒，同样没有身体改变的变化。他没有率先攻击，而是向唐三作出一个请的手势。这就是做大师兄的风范了。

唐三也不客气，面对六阶的对手，而且还是非常罕见并且一定强大的妖神变，他自然也不会有半分大意。

右手抬起，两道风刃瞬间激射而出，在空中划出两道弧线，直奔武冰纪飞斩而去。

武冰纪在他动手的下一瞬才随之发动，他右手抬起，虚按向唐三的方向。下一瞬，一枚枚晶莹剔透的冰锥就已经凝聚在他面前。没有去看空中划出弧线的风刃，十几枚冰锥已经带着刺耳的尖啸声向唐三的方向飞射而来。

与此同时，在他脚下，一条寒冰小径已经铺向唐三的方向，他脚踩寒冰小径，宛如贴地飞行一般向唐三滑来。

面对冰锥，唐三并没有释放风刃去抵挡，眼看着涌向自己的寒冰小径，感受到空气中的温度开始迅速下降。他脚尖点地，迎着冰锥就冲了上去。

空中的两道风刃率先落下。武冰纪却没有半分要闪躲的意思，他不闪躲反而让唐三的操控变得有些无效，因为必然会命中对方，还需要技巧呢？

“当当”两声，两道风刃斩在武冰纪背上，却发出了清脆的碰撞声，风刃破裂，武冰纪的身体只是微微一晃。

这是……，身体寒冰化？或者说是，冰元素体？不愧是六阶啊！

在武冰纪被风刃命中的下一瞬，唐三也已经迎上了冰锥。

面对冰锥，他没有释放风刃，他的身影在瞬间变得虚幻起来。从视觉上看，甚至会感觉到他的身体仿佛在这一瞬扭曲了似的。就是在那间不容发之际，从冰锥的缝隙中钻出，没有一枚冰锥能够命中他的身体。

双方的距离也在唐三闪避开冰锥的刹那就拉近了。

程子橙此时瞪大了眼睛看着这一幕，她还清楚的记得之前唐三就是诡异的闪开了自己的正面攻击，到了自己身后，控制住自己的身体才让自己输了比赛的。

此时她已经聚精会神的在看了，却依旧无法辨别出唐三是如何闪避开那些冰锥的。他是怎么做到的？这不只是速度快那么简单了。

她当然不知道，这是唐门绝学鬼影迷踪步。

只要有足够的修为支持，浸淫这项绝学不知道多少岁月的唐三，早就已经将鬼影迷踪步修炼到了神乎其技的程度。

唐三和武冰纪之间的距离拉近，但他却刻意避开了地面蔓延而来的寒冰小径。

武冰纪看着唐三的闪避，也是面露惊讶之色。手中虚空抓握，一杆冰矛已经出现在他掌中。冰矛刺出，瞬间化为一片矛影覆盖向唐三。不仅如此，大蓬的冰雾突然从他脚下绽放。寒冰小径发出“砰”的一声闷响。冰雾席卷，直奔唐三而去。唐三身体周围的温度顿时瞬间骤降，令他整个人都变得有些僵硬起来。

六阶的压迫力确实是非同一般，尤其是唐三现在感觉到的武冰纪，似乎本身就已经变成了冰元素的一部分。那不断迸发而出的寒意非常的强势。

唐三的双眸也在这一刻亮了起来，一道道风刃飞射而出。就和之前与程子橙战斗时一样，还是十八道风刃，但如果仔细看就会发现，这一次的十八道风刃，明显要比之前的更凝实一些。

唐三脚尖点地，身体灵巧的向侧面跃出，而十八道风刃已经旋转飞射，直奔武冰纪斩去。

与此同时，唐三的右手抬起在身前，一道青光在他掌中凝聚成风刃，而奇异的是，又一道风刃凝聚而出，两道风刃瞬间粘合在一起，再重新变成一道风刃大小。而颜色却变得明显深邃了几分。

唐三眼中青光掩盖着他的灵犀之眼，精神力强大的控制下，十八道风刃目标全都是武冰纪背部。

武冰纪冲向唐三，已经凝聚了大蓬的冰雾猛然向唐三喷射而出，与此同时，在他背后，一面冰墙竖起，阻挡风刃的攻击。

“砰砰砰！”连续三道风刃落在冰墙之上，武冰纪的脸色就有些变了。追向唐三的身形也随之一顿。

三道风刃，落在冰墙同一个位置，冰墙上已经被切出了深深的痕迹，而后面的一道道风刃，整齐的排成一列，接踵而至，就在他身形停顿的时候，第五道风刃就已经将冰墙射穿了。

这一幕看的观战众人都有些目眩神迷的感觉。正所谓旁观者清，他们眼中的十八道风刃，在空中原本看似是散乱的飞行，可下一瞬，它们却突然都调整好了飞行的方向，然后从天而降，直奔武冰纪斩击而去。整齐的一列，十八道风刃。

武冰纪第一次显得有些慌乱了。

他顾不上再去追击唐三，只是让冰雾向唐三喷射，自己则是瞬间转身，手中冰矛飞舞，挡向唐三的百鸟投林手法所飞射出的十八道风刃后续攻击。

“轰轰轰——”一声声轰鸣响起。每一声轰鸣，武冰纪都击碎一道风刃。可是这些风刃衔接的实在是太紧密了。哪怕是他将自己的冰元素掌控激射到极致，甚至再次释放出一道冰墙，却依旧在抵挡中不断的后退。

第82章 称赞

程子橙吐了吐舌头道：“谁知道他五阶了。对他不熟悉么。”

沐恩情脸色一板，“不熟悉就盲目进攻？正因为不熟悉才更应该优先发挥自己的优势进行试探。你的试探在哪里？你只想着表现自己，尽快击败对手，实战的过程中，心态才是第一位的。以己之长、攻敌之短。心态不对，你实力再强也有阴沟里翻船的可能。”

“在这方面唐三就做得很好，他首先想到的，就是限制你的飞行，率先释放出的风刃封锁了你所有飞行的路线。在那一刻，他其实就已经赢了。当然还有他的战斗技巧，也要比你强很多。从始至终，他都能保持冷静，对于唐三，这一战我没有什么好评估的，他已经做得很好。”

程子橙扭头瞪了一眼唐三，唐三向她微微一笑，流露出一个歉然的眼神。

读白却从旁边碰了碰唐三，“小唐，没想到你这么厉害的？你想不想做我的守护者？我听说，天狐族每一位强大的天狐都是有守护者的，守护者们守护天狐的安危，这非常重要哦。”

唐三瞥了他一眼，“谢谢，把这样的好机会留给别人吧。”

读白翻了个白眼，“你知不知道你错过了什么？你错过了守护伟大的天狐之眼。”

唐三耸耸肩，却没有说什么。

沐恩情的点评继续，第二个目标自然是故里和张泽彬那一战。

他的目光首先看向故里，“你在战斗中依旧急躁，或者说是没有能充分利用好自己最大的优势。你明知道对手在凭借着修为上的优势消耗你的血脉之力，却依旧没有什么改变，和上次输的情况差不多。”

故里低着头，道：“老师，我的攻击力太弱了一些，破不了他的防御，就只能被他一直消耗下去。这太吃亏了。我还是需要配合攻击力强的伙伴，才能尽可能发挥出更大的作用。”

沐恩情点了点头，道：“这一点你说的不错，你的攻击力和你的防御以及控制相比就显得比较弱。但尺有所长、寸有所短，能力上有所缺陷也是正常的。在这种情况下，就算无法战胜对手，你也应该尽量的协调自己的血脉之力，让自己战斗的更久一些，同时，想办法消耗对方的血脉之力。譬如在控制对方的时候，选择他将血脉之力催动较为强烈的时候，这样就能令对方消耗的更大一些。哪怕是四阶对五阶，也不见得就没有机会。”

“是。”故里恭敬的点了点头，他看上去倒是挺老实的样子。

沐恩情转向张泽彬，道：“你的话，问题也很多。你明知道他的控制很强，在初期攻击的时候为什么不更多的选择游走，虽然也是在消耗，但你被他命中了多少次？如果他的攻击再强一些，破开你的防御，你已经死透了。在对方控制很强，但控制时间有限的情况下，尽可能的拉开距离才是你最好的选择。守住自身安全才是最重要的。你明明有远程喷火的能力，为什么不好好运用。就知道莽，有什么用？你刚才的消耗也不小吧，他再坚持几分钟，输的就是你。”

张泽彬苦着脸，连连点头。

接下来沐恩情对众位学员在实战中的问题一一指出，并且给出进步的方法。在讲解这方面，他说的对唐三自然没什么用。以唐三的眼力，看到的问题比他更要明显的多。

“最有一场，也是今天为止，最为精彩的一场。唐三说是输了，但在我看来，他也并不算输。如果他的攻击力再强一分，输的就是冰纪。这场战斗大家可以仔细回忆，双方的应对都是比较完美的，尤其是唐三，在全场都占据了主动，直到最后，也是输在修为方面。而他对于风元素的掌控力，却要在冰纪对于冰元素的掌控力之上。能够将元素压缩，化腐朽为神奇，令风狼变所附带的风刃这么普通的能力爆发出如此强大的攻击力。今天我对他没有点评，只有表扬。在能力的使用，以及实战方面，他虽然年龄最小，但目前来看却要比你们表现的都要更好。”

沐恩情对于唐三毫不吝啬溢美之词，看着他的眼神也是充满了满意之色。

武冰纪若有所思的思考着，并没有因为自己被批评而有任何不耐烦。

“风元素从强度来说是不如冰元素的，而且也不如冰元素稳定。所以，在控制方面就会更难。而在这样的情况下唐三还能控制的这么好。这一点就太难得了。在控制方面，大家都要向唐三学习。”

今天的实战课，唐三可以说是两战成名，尤其是和武冰纪那一战。更是让他获得了所有人的关注和对实力的认可。

风狼变无疑是所有人之中妖神变最弱的一个，没有之一的最弱，可唐三就是凭借着风狼变，将风刃玩出了花来。这让学员们对他再也没有半分的轻视之心。

实战课技术，正当唐三准备回去休息的时候，却被几位老师叫住了。

“跟我们来。”思儒笑呵呵的对他说道。

唐三跟着三位老师，来到了一间较大的木屋之中。

思儒眼中光芒闪烁，突然之间，唐三明显感受到整个房间内的空气仿佛都变得黏着起来，而自己的身体似乎在这一瞬变得通透了，无所遁形的感觉令他心头大震。

这是……

几乎是下意识的，他就沟通了自己的风狼烙印，眼眸之中青光闪烁，体内玄天功也是瞬间转化为风狼变的能力，但周围的风元素却被完全隔绝了，根本就没法动用。

“奇怪啊！很大的不同，但本源似乎还是风狼那一脉的，这是怎么回事。”思儒若有所思的说道。

而此时的唐三，内心的震撼程度绝不比他小上半分。

刚刚那种感觉，虽然不算很强烈，但有一点他是完全可以肯定的，那探察自己的，已经不是精神力层次的存在。而是，神识！

虽然这探察自身的神识和他曾经身为神王时候的神识相比根本不算什么，可就算如此，那也是神识啊！真正的神级层次。

唐三万万没想到，在来到这个世界之后，第一个看到的神级强者，竟然会是人类。如此弱小和孱弱的人类。而在这救赎学院之中，实力最强的也不是镇长，而是眼前这位思儒老师。

他不禁想起之前镇长说过，在这边除了他作为青级救赎之外，还有更高层次的蓝级救赎，想必思儒老师应该就是那两位蓝级救赎之一了吧。他竟然是神级啊！

当然，以思儒的神识，是不可能发现唐三脑海中那一缕神识的，因为神识和神识之间也有着极大的差别，唐三这一缕神识再微弱，那也是神王层次的存在，比他的神识层次不知道高了多少层次。

“什么情况？”关龙江向思儒问道。

第81章 败了？

一浪高过一浪的冲击，令他也有种无法喘息的感觉。

而另一边的唐三，在冰雾喷射的时候已经快速闪避向远处，虽然身上依旧多了一层冰霜，动作略显迟缓。但他手上的风刃依旧在不断的变化。

一道道风刃浮现，然后再叠加、压缩。此时此刻，他手上那看上去只有尺余宽的风刃已经彻底变成了墨绿色。内部明显蕴含着极为恐怖的能量。

这份掌控的能力，看的关龙江和沐恩情都不禁一脸的震惊。唐三只是五阶，武冰纪是六阶。一个风元素、一个冰元素。相对来说，冰元素要比风元素稳定，还更好控制一些，威能也更强。可攻可防。可是，唐三在风元素的控制方面，却明显要更胜一筹。尤其是这份压缩的手段，这要对元素的特性极为熟悉才有可能做到。他还不是压缩一道，而是在持续不断的压缩风元素进去。

他们当然不知道，在灵犀之眼下，风元素的变化、波动都在唐三的掌控之中。这不是元素亲和力的问题，而是自身精神力足够强大的掌控问题。他曾经是一代神王，对于元素的理解，又岂是武冰纪所能相比的。

仔细看就会发现，唐三托着墨绿色风刃的右手，其实是在不断的律动的，每一次律动，都会让狂躁的风元素变得稳定。

当武冰纪化解了十八道风刃的时候，显得已经有些狼狈。双臂发麻，手中的冰矛足足换了三柄。这还是他在冰元素体的情况下自身对于冰元素掌控极强，再加上冰属性的防御力惊人，才能做到的。

观战中的程子橙突然觉得自己输得不冤枉了。连武冰纪这等修为抵挡那十八道风刃都如此困难。自己挡不住也是正常的啊！而且从眼前这一战就能看得出，之前唐三在和她战斗的时候还没有用出全力。他的实力，竟然能和大师兄抗衡？

也就在这时，唐三手中的墨绿色风刃终于动了。当它从唐三手中飞射而出的时候，在空中竟然有种缓慢的漂浮感，墨绿色的风刃上，甚至还有淡淡的青色电芒闪烁。就算是沐恩情和关龙江，都有种危险的感觉。

武冰纪的脸色也变得凝重。对于这道风刃，他没有想过要闪避。从之前唐三所施展风刃的技巧他就明白，唐三的风刃他想要闪避也闪避不开。

武冰纪深吸口气，整个人的身体瞬间完全变成了冰蓝色，而另一边的唐三，在射出风刃之后，脸色也明显变得有些苍白，显然是消耗过度的样子。

一面厚重的冰盾，在武冰纪面前凝聚而成，冰蓝色的冰盾瞬间变得厚重起来，紧接着又是一面冰盾。武冰纪身上的冰蓝色光芒持续闪动，一面面冰盾飞速的凝聚而成，一共九面，全都阻挡在他身前。看上去极为壮观。

思儒不知道什么时候已经出现在了院子之中，目光灼灼的看着那飞向冰盾的墨绿色风刃。眼中光芒闪烁。看上去，那只有尺余宽的风刃与那叠加在一起的九面冰盾对比不成比例。可他却明白，这一刀风刃的制造要比九面冰盾难得多。

想要让九面冰盾凝聚，只需要修为足够就可以做到。武冰纪凭借着冰元素体的加持，全力以赴制造而出，消耗虽大，但其实并不需要太多的技巧。

可是，将那么庞大的风元素压缩在一道小小的风刃之中，所需要对元素的理解和掌控就很恐怖了。这是一个才九岁的孩子就做到的？

镇长啊镇长，你这个家伙还真的是先下手为强啊！

墨绿色的风刃与冰盾终于碰撞在了一起，“砰——”

几乎是瞬间，第一道冰盾就被射了个对穿。紧接着，一蓬蓬冰雾炸开，一声声轰鸣响起。

墨绿色的风刃宛如摧枯拉朽一般，接连射穿一面面冰盾。

战斗进行到这里，哪怕是观战的众人都已经是屏住呼吸，看着这如此震撼的一幕。

“砰、砰、砰！”六、七、八三道冰盾分别炸裂。风刃终于命中在了最后一道冰盾之上。

“砰！”就在所有人都屏住呼吸，武冰纪的脸色也是一片苍白的时候。最后一面冰盾并没有被射穿，只有一道深深的痕迹烙印在冰盾之中。那高度压缩的风刃终于耗尽了最后一丝风元素。没能射穿第九道冰盾。

“我输了。”唐三有些喘息着说道，他的气息明显大幅度滑落，额头上瞬间用出一片冷汗。这是精神力消耗过度的副作用。

控制压缩这道风刃，对他来说确实是相当困难的，但同时也是他的一次重要尝试。

修为提升到五阶，精神力也因为灵犀之眼的作用而不断提升。他要尝试一些能够让自己越阶战斗的能力。今天这道风刃就是如此。

武冰纪愣了愣，也是随之收回了自己的冰元素体。虽然在冰元素体的作用下，他的恢复能力很强。可刚才连续施展九面冰盾，也几乎让他耗尽了力量。

武冰纪眼神有些复杂的看着唐三，没说什么，只是向他点了下头。

唐三还以微笑。

“呼——”直到此时，才有人长出口气。一时之间，除了喘息声，院子里竟是有些诡异的安静。

谁都没说出话来。

当唐三战胜程子橙的时候，学员们都还没有特别强烈的感觉。可是，这一战，他面对大师兄，也是救赎学院最强弟子的一战，却是将武冰纪逼迫至此。而且他才只是五阶，别忘了他才九岁啊！武冰纪都已经十六岁快要十七岁了。那么，如果等唐三十六、七岁的时候，又会强大到什么程度？

思儒从一旁缓缓走过来，看到他，关龙江和沐恩情才回过神来。

思儒来到武冰纪身边，道：“知道你和他的差距在什么地方吗？”

武冰纪苦笑着点点头，“在控制，对元素的控制方面，小唐比我强很多。”

思儒点点头，道：“精神力的差距，还有对于元素的感悟，你都不如他。他能够将风刃修炼到这种程度，我虽然不知道是如何做到的。但在元素控制方面，以后你要向他多多请教。如果你能将元素的控制力也提升到他那种程度，未来冲击七阶就有可能了。”

“是。”武冰纪点点头，然后看向唐三，“还望师弟不吝指教。”

“大师兄客气了。我也想多和您交流交流。”对于武冰纪的冰元素体唐三还是很感兴趣的。这不知道是妖神变先天带来的，还是他后来修炼而成的。

实战结束，唐三的表现无疑令人刮目相看。几位老师看着他的眼神都发生了一些变化。接下来就是沐恩情的总结了。

所有学员一字排开，沐恩情走出来，目光从众人身上扫过。

“我们一场一场的说。第一场，唐三和程子橙。程子橙输的很快，这首先是实力上的差距。其次就是，程子橙你根本没有将自己的优势发挥出来就输了。而唐三一开始，想到的就是克制你飞行的优势，并不给你真正飞起来的机会。一旦你飞起来，凭借金鹏变的速度，就算赢不了他，应该也能和他进行纠缠。所以，当你面对他这样的对手时，首先要想到的是应该怎么飞起来。”

第83章 蓝级圣母

而沐恩情则是向唐三安慰道：“不用担心，老师们就是检查一下你的身体，看看你的妖神变变异在什么地方，也好让我们在未来因材施教，将你的能力更好地发挥出来。”

没错，经过今天唐三所参加的两场实战，几位老师几乎是公认的，他的妖神变一定是变异的，如果妖神变不是变异的，他怎么可能发挥出如此强悍的实力？这根本就是违背常理的情况。

但变异在什么地方就很重要了。对于人类来说，有关于妖神变的研究一直在路上。尤其是像唐三这样，小小年纪就能发挥出如此实力的情况，更是极为罕见，怎能放过呢？

唐三在施展风刃的时候，身体并没有出现任何的异化，没有某些部位变成风狼的模样。这和武冰纪的冰精变有点像，纯粹的元素变化。可实际上，唐三体内的血脉波动又是类似于风狼族的，并不是风元素体之类的。因此，单纯从元素掌控的强度来说，他是不如武冰纪冰精变的。但奇异的是，他却能够将风元素控制的如此之好，单纯的元素强度不够，他却通过压缩的方式让元素的强度变得更强，甚至还在武冰纪之上。

无论是思儒还是关龙江和沐恩情，其实都看出来了，唐三多少是有些手下留情的。否则的话，刚才武冰纪最终能不能赢都是问题。

由此可见，唐三这孩子有着远超他年龄的成熟以及沉稳，这就非常了不得了。再结合上镇长在他来的第一天就迫不及待的收他为徒，这让几位老师对唐三的好奇心也就大幅度增加了许多。

唐三闻言点点头，并没有流露出什么不满之色。

思儒眉头微皱，道：“唐三，给我们讲讲，你是如何控制风元素的。”

唐三愣了愣，道：“我能看到它们，它们也听我的，所以就能控制。然后我就一直和它们玩，它们就越来越听我的。我就尝试着让它们做一些变化，它们在变化之后，就能产生出不同的效果和作用。”

来到这里之后，唐三就已经知道这里的老师和自己那位王延丰老师不同，他们是真正见过世面的，而且实力也强。所以，自己对于风元素操控如此巧妙必定会引起怀疑和好奇。镇长不让他说出玄天宝录的事情，那就只能是用其他的方式来解释了，他心中早有腹案，自然是不慌的。

“你能观察到元素？”思儒心中一动，“那你说说，风元素是什么样子的？”

唐三道：“它们是一个个光点，青色的光点。它们很活泼，每一刻都在悦动，它们喜欢自由自在，不喜欢束缚。一旦有所束缚就会变得暴躁。而当它们自由翱翔的时候，就会特别的开心和愉悦。”

他对元素的理解何等精深，几句话就将元素的特性讲述了出来。

听了他的描述，关龙江和沐恩情的目光不由得都落在了思儒身上。

思儒微微颔首，“他说的很对，我相信他能看得到风元素，否则对元素的理解不可能这么深。好家伙，我们可真是捡到宝了啊！这孩子在风元素掌控这方面，有着极其独特的天赋。我基本可以肯定，他的风狼变血脉一定是变异的，而且变异的方向是朝着风元素掌控进行的。在这方面，他对风元素有着独特的感知，而且精神力也因为这份感知而增强。他能将风元素控制的这么好，一个是风元素的亲和度极高，另一个应该就是精神力强度高了。”

说到这里，他目光灼灼的看向唐三，道：“唐三啊！镇长擅长的并不是元素方面的能力，这个你应该知道吧。在咱们学院之中，最擅长元素使用的，其实是我。所以，我觉得由镇长来教导你是不合适的，尤其是他又那么忙碌。不如你转为拜我为师吧，我来指点你元素方面的修炼。”

关龙江咳嗽一声，“老思，你这就不对了。你怎么能跟镇长抢徒弟呢？其实，在元素方面，这些年我理解的更多一些。武冰纪就是我来直接进行指点的。不如你也加入进来，我将你们两个一起指点。相信不久之后，你就能进入六阶。”

沐恩情别过头去，他是老实人，对这两个一本正经的抢人的家伙，有点没脸看。

唐三看看这二位，他现在算是明白之前镇长的那句叮嘱了，很显然，镇长对这一幕是早有所料的。

“老师说，在学院之中只能拜一个师傅。要不，您们和他沟通一下？我也不知道怎么办。”

甩锅呗，这时候哪能做选择？别说镇长还知道他的秘密，就算是不知道，他也不能冒着得罪镇长的危险而转而拜师啊！

“这小子。”思儒恨恨的说了一声，“误人子弟啊！我找他去。”说着，他身上蓝紫色光芒一闪，下一瞬就已经凭空消失了。

雷电！

唐三瞬间就感受到了思儒刚刚所施展的能力，心中惊讶更增添了几分。或许，思儒说的没错，他才是学院中对于元素修炼能力最强的一位。神级，而且还是掌控的雷电。雷电以爆发著称，达到神级的雷电之力，威能一定是相当可观的。

关龙江有些无奈的道：“唐三，那你先回去吧。这件事回头再说，好好修炼。你的潜能很大，争取早日提升修为。你可以直接接取任务了。回头让读白和程子橙他们带你去看任务版。之后学院也会组织一些对你们有益的任务参加。学院内的小卖铺你可以去看看。那里一定有适合你的东西，但需要你凭本事赚钱来买。这一点学院是不会对任何人有倾斜的，以公平为主。”

“是。”唐三答应一声，两个关键词也在脑海中变得清晰，接任务和小卖铺。

今天的实战对自己来说应该也是一次检验，通过了检验，才能对自己开放这些权限吧。

都要去看看才行，好近一步熟悉这里。

就在唐三去找读白和程子橙的时候。镇长住处中，镇长正站在房间中央，恭敬的向主位处行礼。

“圣母。”镇长张浩轩恭敬的深施一礼。

“张镇长别客气。”一边说着，她缓缓抬起自己的右手，一个蓝色的纹路浮现而出，镇长看了一眼，脸上顿时流露出了微笑，向她点了点头。

这女子坐在主位，全身穿着淡青色的长裙，头上却带着一顶斗笠，有面纱垂落，看不到她的面容。就连她身体周围的空气，仿佛都有些虚幻似的。

“圣母最近可还安好？” 张浩轩微笑着说道。

“还好。最近一直平静，也没有什么重要安排。学院这边，孩子们的情况如何？”圣母微笑着问道。

张浩轩道：“一切顺利，大家都在悉心教导。对了，最近来了一个新的成员，是我们在风狼族那边发现的。这孩子情况比较特殊，他的风狼变应该是有所变异的。只有九岁，修为就已经达到五阶，他的背景我们已经详细查看过，没有问题，就收入门下了。现在已经在学院学习。”

第84章 聚如一团火，散若满天星

“九岁五阶吗？那倒是天赋不错。”圣母并没有感到如何惊讶，“那就由镇长好好教导。学院现在有十六个孩子了吧。”

“是的，加上新来的这个，正好十六个。”镇长说道。

圣母轻叹一声，道：“这里，可能不能持续太长时间了。”

“啊？”张浩轩不禁惊呼一声，“这是……”

圣母淡然道：“他似乎已经有些察觉了。为了安全起见，我们必须要有所转变。学院方面，可能要进行转移。当然，现在还不是决定性的。可能还会有变化。不到万不得已，我也不希望这里发生变化。这是我们好不容易才有的大好局势。”

张浩轩苦笑道：“那我们还有多长时间？”

圣母摇摇头，道：“不好说。具体的你等我通知吧。应该不会有太大的危险。”

“嗯，我明白。您也要多保重。您是组织的脊梁，为组织付出如此巨大的代价。您也一定不能有事。” 张浩轩躬身一礼。

圣母摇摇头，道：“我不会有事的。为了大业，我也一定会好好的活下去。”

正在这时，突然间，圣母的面纱转向门的方向。下一瞬，门骤然开启，只听一个有些愤怒的声音随之传来，“好你个张浩轩，你这卑鄙……”

话刚说到这里，已是嘎然而止，蓝紫色的光影在房间中凝聚，瞬间变得清晰起来，正是思儒。

他此时也已经看到了坐在主位上的女子，嘴角抽搐了一下，躬身致意，道：“圣母，对不起，我不知道您在这儿。”

圣母微微一笑，道：“思儒老师不用客气。您还是这个急脾气。”

思儒有些尴尬的挠挠头，道：“没办法，受自己的血脉影响。”

张浩轩没好气的道：“你这匆匆忙忙的，让人看到怎么办？怎么了你一进门就骂我？”

思儒道：“唐三那孩子你必须要交给我，这孩子跟你就废了。你懂什么元素掌控。”

张浩轩冷笑一声，道：“就知道你这老家伙会跟我抢。所以我才先下手为强，你想都别想，他已经正式拜我为师了。你没机会了。”

思儒刚想说什么，却听坐在主位上的圣母道：“说的是新来的那个孩子？”

“嗯。”张浩轩点点头。

圣母微笑道：“连我都有些好奇了，能让我们思儒老师如此动心，看来天赋真是相当不错啊！”

思儒道：“变异风狼变，对风元素拥有极强的亲和力和掌控力，不可多得啊！五阶实力跟武冰纪打个平分秋色。绝对是学院最优秀的好苗子，而且还只有九岁。我也是元素掌控，这孩子不交给我简直是暴殄天物。张浩轩你懂个屁的元素掌控。”

“和武冰纪平分秋色？风元素掌控能和冰元素掌控抗衡？”这下连镇长都吃惊了。那天他压服唐三时，根本就没给唐三发挥出自身能力的机会。对于唐三掌控多种能力他最重视，却没想到这小子比自己想象中还要更强。只是一个风狼变这都要让思儒来找自己拼命了，要是思儒知道他还能使用其他能力……

圣母饶有兴趣的道：“那确实是不错，单纯修为不算什么，但如果在掌控力方面都能与冰纪相比，那就有点厉害了。你们要好好培养。好了，我要先回去了。镇长，我说的事你要提前做准备，以防万一。”

一边说着，她已经站起身来。

张浩轩和思儒各自右手抚胸，露出手背上的救赎符文。如果唐三在这里就会发现，思儒手上的救赎符文和张浩轩的符文是一样的，都是青色的，而并非他预测中的蓝色。

“聚如一团火，散若满天星。”圣母轻轻的吟唱一声，下一瞬，她已经化为光影悄然消失。

“聚如一团火，散若满天星。” 张浩轩和思儒郑重的重复了她之前的话语。

足足片刻之后，思儒才看向张浩轩，“徒弟给我，行不行？”

“想得美！” 张浩轩毫不犹豫的拒绝。

“你想找揍是不是？”思儒恶狠狠的道。

张浩轩沉声道：“你知道圣母刚才为什么会来嘛？”

思儒愣了一下，“为何？”

张浩轩脸色凝重的道：“她说我们这里可能无法持续了。学院随时有可能要关闭。”

“嗯？”思儒瞬间瞳孔放大，“被发现了？不应该啊！我们已经很小心了。”

张浩轩苦笑道：“那位的能力你又不是不知道，如果不是有圣母的庇护，我们能在这里安稳这么多年？还是早做准备吧。提前通知大家，实行晋级计划。除了学院这边的孩子不急着撤走之外，其他各部门先分散到别的城市潜伏起来。等风声过去，看看能不能再回来。”

思儒点了点头，“圣母亲自前来，应该是八九不离十了。那孩子们怎么办？”

张浩轩想了想道：“按第三套计划。”

“第三套？为什么不是第一套，那样不是更安全一些吗？”思儒惊讶的说道。

张浩轩摇摇头，道：“第三套吧。这一批的孩子太优秀了，我有点舍不得。更何况，这边还有圣母照应，就算是有什么风险，圣母也能帮我们规避很多。”

“你鬼点子多，就按你说的吧。那徒弟的事儿？唐三跟着我，肯定比跟着你好啊！”思儒还没忘了自己前来的目的呢。

张浩轩道：“你该教导他当然是教导他。至于换老师这种事儿你就别想了。我好不容易才收个徒弟。他就算是风狼变变异，难道底蕴还能跟读白、程子橙他们相比？冰纪的冰精变你都没动心，怎么这次就这么动心。你这急躁的毛病什么时候能改改，要不是因为你这臭毛病，你也应该蓝级了。主上还能让我一直看着你？起码要等唐三未来突破到七阶，进入高阶程度你再有想法也来得及。”

思儒目光灼灼的看着他，“你这家伙鬼点子太多。按照大家的说法，就不能听你多说。直接动手，揍到你服是最好的办法。看在圣母的份上，我就放过你一次。等唐三七阶了，就要改拜我为师。”

张浩轩瞥了他一眼，也不动怒，只是淡淡的道：“等他七阶了，让他自己选择好了。如果那时候他愿意欺师灭祖的改为拜你为师，我也不反对。”

“你……”思儒知道自己怎么都说不过这家伙，索性也就不说了。转身就走，还真没跟张浩轩动手。

目送着他的离去，张浩轩轻叹一声，“老思啊老思，你哪里知道。在那孩子身上寄托着的，很可能是我们人类的另一份希望啊！就算是主上，我都没有汇报。在他没成长起来之前，知道的人越少越好。”

“任务单就是这个了。”救赎学院内，读白带着唐三来到角落的一个房间之中。

令唐三有些惊讶的是，这里竟然是武冰纪住的地方，而负责管理任务单的也正是他。

“大师兄。”唐三主动行礼。

武冰纪微微一笑，道：“小唐你好，想要接任务吗？”

第85章 她们都喜欢他

唐三道：“老师说我可以来看看。大师兄能给我介绍一下咱们这任务单都有什么吗？”

武冰纪点了点头，道：“咱们学院的任务主要是为了大家历练而准备的。任务的奖励都直接是金钱。其中包括有陪练类型的任务，要前往嘉里学院。还有去猎杀妖兽、采集珍贵灵草。最主要的就是这三大类。你都可以接取。不过，你年龄比较小，修为又超过咱们普通人类。我建议你不要接陪练任务，太容易被嘉里学院那边重视了。后两者会更适合你一些。一般来说，采集灵草和猎杀妖兽的任务，都可以组队进行，不要单独前往，以便于相互照应，省得出危险。”当下，他将几张列有详细信息的单子拿了过来。虽说他不建议唐三接取陪练任务，但陪练任务的单子也在其中。

“明白，谢谢大师兄。”唐三将任务单平铺在桌子上查看。

一旁的读白有些不满的道：“大师兄，怎么我就没见过这些任务。我都是什么送信、采购之类的任务，奖励都少得可怜。”

武冰纪不禁笑了，“你啊！没有自保能力啊！要量力而为小师弟。”

读白道：“我现在可不是小师弟了，唐三才是。”

武冰纪看看他，再看看唐三，摇摇头，道：“如果他想，不用多久，或许他就是大师兄了。所以，我叫他小唐，而不是小师弟。”

读白嘴角抽搐了一下，但想到今天武冰纪和唐三那一战，却也说不出什么来。谁让人家实力强，自己战斗力不行呢。

唐三查看着任务单，他主要的注意力放在了猎杀妖兽上面。妖兽其实就是没有开灵智的妖怪族。妖兽肉那天他也吃过了，对于身体的淬炼确实是有不小的好处。

而且，他也发现，在三种不同的任务单之中，猎杀妖兽的奖励是最高的。至少都是灵犀币层次的奖励，还有元素币。甚至是更高级别的天宇币奖励。可见奖励之丰厚。

对于猎杀妖兽，唐三还是最感兴趣的，一个是奖励丰厚，还有就是他想看看，妖兽的血脉之力是否可以直接吞噬。它们的血脉之力和妖怪族之间又有怎样的区别。

看完了单子，唐三向读白道：“那小卖部在什么地方？你也带我去看看。”

读白笑道：“对，去小卖铺看看，你就知道自己想要什么，好接取相应的什么任务来买东西了。”

唐三再次向武冰纪行了一礼，正要走时，武冰纪道：“小唐，你晚上要是有空的话，我想去找你一下，向你请教元素掌控的一些问题，可以吗？”

这位大师兄毫无架子，也没有因为唐三今天在实战中展现的实力而出现什么负面情绪。唐三能感受到他话语中的真诚，微笑点头，道：“当然可以，大师兄您客气了，咱们一起讨论吧。”

“好，那今晚晚饭后我就去找你。”武冰纪笑道。

从武冰纪房间出来，读白低声道：“大师兄人可好了。是咱们学院里标准的老好人。大家都跟他很亲和，他实力又强。女生们几乎都喜欢大师兄呢。程子橙也是，我跟你说，你赢了她不算啥，你今天要是赢了大师兄，说不定她就跟你拼命了。”

唐三刚要说什么，就听旁边突然一声尖叫，下一瞬，读白就飞起来了。

然后唐三就看到，读白被程子橙张开双翼带到了房顶上，然后用翅膀一下、一下的敲着他的头，“你想死是不是？想死是不是？”

看着程子橙涨红了脸气急败坏的样子，唐三就知道读白说的肯定是对的啊！现在这小姑娘，真是早熟啊！不过应该也就是懵懂的好感。

兄弟有难不能不救，更何况，他还需要读白带着自己去小卖部呢。

脚尖在地面上轻轻一点，唐三就已经跃上房顶，“师姐，我什么都没听到。刚才读白说什么来着？”

“嗯？”程子橙愣了一下，转身看向他，看到的是唐三充满真诚的双眼。

“你真的没听到？”程子橙一脸的狐疑。

唐三道：“就听读白说大师兄人特别好，后面一句还没听清楚你就把他带上房顶了。难道大师兄不好吗？”

程子橙瞪着眼睛道：“怎么不好了？大师兄本来就挺好的。我只是气不过他在背后说人家。”

“夸人也不行啊？”读白惨兮兮的说道，头上已经鼓起了两个包。

程子橙瞪了他一眼，抬起翅膀就要再砸。唐三赶忙抬手拦下，“师姐息怒。自己人，都是自己人。大师兄今晚还约了到我那去聊聊元素掌控呢，师姐要不要一起来探讨一下？”

“大师兄约了你么？”程子橙愣了一下。

“对啊！大师兄在冰元素掌控方面非常强大，我想向他讨教一下。大师兄说那索性就去我房间那边。”唐三说道。

程子橙脸上的涨红这才逐渐消退，道：“我去合适么？我也不是元素方面的。”

唐三道：“其实你的金鹏变飞行的时候也是借助风力。风元素方面我觉得师姐可以和我探讨探讨，咱们相互帮助。”

程子橙勉为其难的道：“那好吧。那晚上什么时候？”

“晚饭后，在我房间。”唐三笑眯眯的说道。

“嗯。”程子橙看都没看读白一眼，飘身下了屋顶走了。

读白揉着头，看看唐三，再看看已经确定离开的程子橙，“兄弟啊！你这一本正经胡说八道的本事，可真的是厉害啊！”

唐三笑道：“这不叫胡说八道，这叫情商。学着点吧。学会了就不容易受皮肉之苦了。”

带着读白从房顶下来，读白还疼的龇牙咧嘴呢，口中喃喃的道：“胆敢揍本吉祥物，是要走霉运的。”

远处，刚刚走到自己房间，推门而入的程子橙，不知道为什么，脚下滑了一下，绊在门槛上，脚掌诡异的扭动了一下，“咔嚓”一声，崴脚了……

“啊！好疼！”

而此时的读白，已经带着唐三来到了院子里的南房。

他在门上敲了敲，里面传来悦耳的声音，“进来吧。”

推门而入，唐三一进门就看到，地上立着一块牌子，写着小卖铺三个字。字还有些歪歪扭扭的，绝对说不上好看。

但才一进屋，他立刻就感受到了不同。因为这里有着一种混合了药味儿和香味儿的奇特味道。最重要的是，这里的灵气极为浓郁。

嘉里城的天地元气就已经很浓郁了，嘉里学院附近尤其如此。而这个房间，却绝对是唐三有史以来来到过的天地元气最浓郁的地方。各种属性的元素波动几乎都有，甚至空气都因为元气过于浓郁而显得有些粘稠。

哪怕是不动用灵犀心眼的情况下，唐三也能感受到这里的空气有些模糊的感觉，那可不是空气混浊，而是元气太浓所导致的。

他几乎是下意识的，就深吸了一口气，顿时体内血脉都有了些许的激发。不过他也立刻发现了问题，这里的元气虽然极为浓郁，但也有些混杂。如果是单纯修炼的话，对这里的元气提纯是一项比较麻烦的工作。

第86章 “小卖铺”

南屋很大，一共有三间房，进门才能看到，三间房是打通的，每个房间之中都是一圈的柜子。柜子上放着琳琅满目各种物品。很多物品上都有罩子笼罩。但尽管如此，这些物品还是释放着不同的气息，那浓郁的元气应该就是如此而来。

这可真是个“小卖铺”啊！

而刚刚那声音的主人，此时也已经来到了他们面前，不是别人，正是体能课老师沐云雨。

沐云雨看都没看读白一眼，目光在唐三身上打量了两遍，“你的战绩我已经听说了。看来，对你的体能训练我还是太保守了啊！明天你要加量。”

唐三嘴角抽搐了一下，无奈的道：“好的雨姐。”

沐云雨道：“看看吧。咱们小卖铺好东西还是不少的。用不用我给你介绍介绍？不过，每个物品下面都有注释，你自己看看也行。”

唐三赶忙道：“我自己看看吧，就不麻烦雨姐了。”

虽然这个世界上的物品对他来说有些陌生，但神王的眼力也不是闹着玩儿的啊！更何况还有注释，好东西是逃不过他的感知的。

唐三正准备看，他身边的读白却突然变得一瘸一拐起来，“雨姐，我今天好像肌肉拉伤了。明天能不能休息一天啊？”

沐云雨淡淡的道：“滚。你又没钱买东西，别在这儿碍眼。”

读白挣扎了一下，道：“雨姐，我可是吉祥物。您应该对吉祥物好一点。”

沐云雨不屑的道：“你那一点微末的气运之力还影响不到我，等你突破了六阶再说。虽然我一直都觉得你这辈子可能都突破不了。”

读白嘴角抽搐了一下，“雨姐，你这就不对了。我怎么就突破不了了？我一定可以的。”

“别废话，赶快滚蛋。别让我看着你闹心。”

读白无奈的道：“好吧，雨姐那我先走了。”在这学院之中，他确实是谁都惹不起啊！

目送着他离去，沐云雨有些无奈的摇摇头。在学院之中，如果说天赋妖神变谁的最强，其实还不好判断，但要说潜能和稀缺性，天狐变绝对是第一位的。哪怕是在整个妖怪族之中，天狐之眼都是最顶尖的存在。天狐大祭司更是祖庭之中最顶尖的人物之一。

可惜的是，读白体内的血脉还是比较稀薄，或许也是人类想要在这方面有所建树太难，所以，他这天狐之眼修炼的真的很慢。学院这边其实对他的资源倾斜是最大的，寄予的期望也最大。读白几乎不用去完成什么任务，就能够获得学院之中最好的资源帮助。可直到现在，他都还没有突破四阶。

当然，他如果能够突破四阶的话，那就又是另一个层次的存在了。四阶的天狐之眼能做的事情就远非现在所能比拟。

读白走了，沐云雨自己回到主屋的椅子上坐下，手上拿着一本书在翻阅着。唐三则是在这“小卖铺”之中浏览起来。

他从最左面的房间开始看起。这个房间之中，大部分都是植物类的物品。下面都有简单的注解。

几乎都是各种灵草，蕴含什么属性的能量，有什么样的功效。每一种上面都是明码标价。至于价格，那自然也是相当不菲的。越是珍贵的，适合普遍人群修炼的灵药，价格也就越贵。

唐三来到这个世界之后，还从未服用过什么灵药。但他在前世之中，就以对灵药的认知而著称。他所创建的唐门，更是在药物方面有着极强的能力。哪怕是在前前世的时候，他对药物的认知都是极高的，这也是玄天宝录之中记载的一部分。

只不过妖精大陆这个世界上的灵药，与他前世和前前世的区别还是很大的。或许是因为在这个世界上有精怪这样的存在。但灵药就是灵药，很多特性还是有殊途同归之效的。唐三一边查看着，一边在自己心中评估、对照。只是看这些灵药的注解，对他就大有帮助，让他对这个位面的物种有着更多的理解。

沐云雨期间看向他三次，每次都会发现，唐三在特别认真的看着小卖铺物品的介绍。

一个九岁的孩子能如此沉稳，让她在惊讶的同时也不禁暗暗点头。

读白第一来这里的时候，第一句问的就是什么最贵，第二句问的是，什么东西能让他直接升阶。第三句没说出来，就被沐云雨轰出去了。

而唐三从始至终什么都没有问，在三个房间之中，完整的看了一圈。一直到外面已经传来了开饭的铃声，这才惊醒过来。

“开饭了，我要关门了。有没有想要的？”沐云雨问道。

唐三有些遗憾的道：“雨姐我还没看完，我明天还可以来看看吗？”

沐云雨点了点头，道：“当然可以。小卖铺随时开放。你可以随时来看。作为新人，你可以挑选一枚灵犀币的物品免费带走。”

一枚灵犀币的购买力在外面已经很惊人了，但在这里，价值在一枚灵犀币以下的东西还真不多。

“好的，谢谢雨姐，那我先去吃饭，明天再来挑选。”唐三一脸满足的走了。

他自己都没想到，今天收获最大的竟然是在小卖铺。让他对妖精大陆的物种了解增多了许多、许多。

晚饭依旧丰盛，但妖兽肉显然是没有的，这玩意儿也不是轻易就能获得。唐三听读白说，就算打回来了妖兽，一般也是卖给嘉里学院。嘉里学院那边会给钱，这也是学院小镇的重要收入来源之一。

晚饭之后，武冰纪和程子橙如约而至。当武冰纪看到唐三还邀请了程子橙的时候，虽然有些惊讶，但也只是向程子橙笑笑，并没有多说什么。

唐三给他们各自倒了杯水，在客厅坐下。

武冰纪道：“小唐，你那风刃压缩我非常有兴趣，还有你操控风刃飞行的方式，这是纯粹由精神力来控制的，还是有手法？”

唐三道：“压缩风刃肯定是精神力和自身血脉之力结合的结果。而风刃飞射的方法，更多是手法，辅助以一些精神力的控制。”

“主要靠手法的吗？”程子橙惊讶的看着他。大家都认为唐三是精神力非常强，所以才能将风刃控制的如此精确，却没想到他说的却是以手法为主，这确实是没想到的。

唐三点了点头，道：“主要是手法，是我研究出来的。”他这话说的有些模棱两可，但要说是他自己研究出来的也没什么错。

唐门的暗器百解，确实是手法精妙无比，但其实也达不到后来唐三在前世的程度。毕竟，他上上一世在唐门的时候，并没有任何奇幻的能力，也没有什么精神力掌控之说。在上一世斗罗大陆的时候，他结合了唐门暗器百解的手法，辅助以精神力，这才让暗器手法发扬光大，威力也是大增。这可不是一朝一夕能够做到的，也是他从前世带来的宝贵财富。

第87章 指点

武冰纪的眸光有些明亮起来，“你这手法能够传授给我吗？”

唐三看向他，略微有些犹豫。唐门暗器百解的手法精妙非凡，他自己使用还可以说是天赋异禀，但要是都传授给武冰纪，那就是另一回事儿了。这和他在风狼小镇的时候不同，这里可是救赎的重要据点，武冰纪学了，很快就会引起组织的怀疑吧。就算有镇长老师为自己遮掩，也不是什么好事。

武冰纪看出了他的迟疑，道：“我可以按照任务的方式给你酬劳，行吗？”

程子橙突然开口道：“还要什么酬劳啊！大家都是自己人，小唐你痛快点嘛。”

唐三瞥了她一眼，这姑娘，还真的是被读白说中了啊！大师兄的魅力果然惊人。

没等唐三开口，武冰纪却是正色道：“橙子，不能这么说。老师一直在教导我们要等价交换。这是学院内部的原则，所以才有了任务单的存在。我们想要获得什么，就要付出相应的东西。小唐，你可以说个价格，如果我能够承受的话，我就跟你学。”

唐三道：“大师兄，我不是不愿意教你，主要是我这些东西都是自己摸索出来的，适合风元素掌控的，未必就适合冰元素。我要琢磨一下，看看有哪些手法也是适合您的。”

武冰纪欣然道：“那就多谢了，你说得对，不同的元素特性是非常不同的。冰元素其实是各种元素中比较稳定的一种，攻防一体，还有寒冷的特性在。其实我最近修炼的过程中是有些迷茫的，不知道是应该更侧重于进攻，还是侧重于防御。今天和你一战，其实我收获挺多的。真没想到你以五阶的修为，就能让风元素的攻击力变得如此强大。看来元素之间果然是没有强弱之分，还是要看由谁来使用。”

唐三点点头，道：“是的，元素之间的强弱其实没有绝对的区别。只不过有些属性的元素具备一些特殊性。就像今天故里师兄的时光变，能够短时间掌控时光就非常的奇妙。而想要将自身所掌控的元素威能发挥到最佳，那么，首先要做到的，就是对于自己的元素足够了解，扬长避短。”

武冰纪深以为然的道：“正是如此。小唐，你对冰元素有多少了解么？”

唐三道：“了解不敢当，但我一直觉得，冰元素虽然本身内敛，但在内敛之中，却蕴含着积蓄的力量。冰是水凝聚而成。如果说水是至柔，那冰刚好就是它的反面。至刚的冰元素，防御固然重要，但我认为，如果能够将它的攻击威能彻底发挥出来，效果会更好。攻击才是最好的防御。”

听他说到最后一句话，武冰纪眼眸大亮，“对，对，攻击才是最好的防御。说得太好了。我明白了，我好像是有点明白了。小唐，谢谢你。你这一说，让我一下有种豁然开朗的感觉。”关龙江是他的老师，可就算是关龙江的指点，也没有唐三说的这么清晰。

唐三见他听懂了自己的意思，顿时笑了笑，身为一代神王，指点、指点这些年轻人那还不是再简单不过的事情。虽然在妖精大陆生活了快十年的时间，他已经逐渐将自己代入到了这个身份之中，但归根结底他也是三世为人的存在了。

程子橙有些一头雾水的看看唐三，再看看武冰纪，有点不明白武冰纪是哪方面明悟了，但她却从未见过武冰纪如此雀跃的样子，平日里的大师兄可都是一副沉稳的样子啊！但只要他高兴，程子橙自然也就高兴起来。

“小唐，你可真厉害啊！那我呢，你觉得我的金鹏变怎么样？”程子橙看向唐三。

唐三道：“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。金鹏在飞行方面，应该是妖怪族最强大的存在。尤其是长距离飞行。所以，你要将自己的飞行优势充分的发挥出来。一个是速度，另一个是变化。你的飞行，这二者都有些不足。我建议你没事儿多飞飞。可以尝试在丛林中低空飞行，在尽可能提速的情况下去闪避丛林中的树木。这样一来，你的飞行技巧自然就会有所增强了。还有就是变身时候的速度，一定要在最短时间内飞起来，因为只有飞起来，你的能力才能发挥出最大的程度。而一旦无法飞行，你恐怕连一半的实力都发挥不出来。千万不要尝试着在地面和人战斗，那就是以己之短攻敌之长了。不可取。”

程子橙其实只是随便问问，却没想到唐三给自己的建议居然还相当的不少，说的比老师都多。一时之间不禁有些发愣。

而在旁边听着的武冰纪却是连连点头，“有道理。在树林中尝试低空飞行么？有点意思啊！橙子，我觉得你真的可以试试。大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里，这句说的可真好。小唐你太有才了。”

唐三笑道：“我也是随便说说的。师姐要是觉得有帮助可以试试。”

“嗯嗯。”程子橙也是聪明人，唐三的话加上武冰纪的肯定，让她将这番话也记了下来。

武冰纪道：“小唐，那你压缩风元素的方法呢？风元素是非常不稳定的，想要将其压缩决非容易之事。你如何能够控制这种不稳定的呢？”

唐三道：“这就要从元素排列来看了，所有元素的不稳定都是相对来说的，如果将其按照自身特性进行巧妙的排列，那么，它们自然就能够进行一定程度的融合。融合的紧密了，自然就是压缩的样子。我给你们做个简单的试验吧。”

一边说着，他右手抬起，青光闪烁，一簇小小的青色风旋就出现在他掌心之中。

那青色风旋在他掌心之上旋转往复，风元素的自由特性自然发挥。

唐三又伸出另一只手，同样是一个风旋在掌心之中浮现出来，这个风旋和之前那个看上去大小差不多。

然后，他将两只手逐渐接近，两个风旋带起的风，明显相互有些排斥，彼此在接近的过程中都被对方吹拂的有些不稳定的晃动起来。

“看清楚。”唐三提醒了一句。然后双手重新分开一些，让两个风旋拉开距离。青光闪烁，两个风旋似乎是在发生着一些细微的变化。

渐渐的，就连程子橙都看出了其中变化的地方，那就是两个风旋旋转的频率渐渐开始变得接近起来。

当唐三在将两个风旋重新接近的时候，它们还是微微有些颤动，但排斥的感觉明显没有之前那么强烈了。而当两个风旋真正接近在一起的时候。它们竟然突然产生出一股吸力，二者开始向内融合，并且很快溶为一体。

原本的两个风旋变成了一个，比之前的颜色明显要凝实了一些，带起的风力也更强了一些。而它就在唐三的掌心上稳定的旋转着。

这一幕对于程子橙来说是极为奇异的，而对于本身就一直在刻苦研究元素掌控的武冰纪来说，简直是如同找到了新大陆一般。

“同频率的旋转？”

第88章 第五烙印，金鹏双翼

是的，刚才旋转着的两个风旋，在最后融合的时候，就像是两个一圈圈环绕的弹簧，然后叠加在一起，化为一个更为紧密的弹簧。

同等的频率旋转，略有偏差却能相互弥补排列的特征，让二者化不可能为可能，就那么融合在一起了，从而让融合之后的风旋变得更强。

唐三在白天融合风刃的时候，就算是老师们都没办法判断他是怎么做到的，而现在他用风旋来展示，就要清晰的多了。排列、频率！这两个关键词深深的烙印在了武冰纪心中。

“小唐，谢谢你。”武冰纪由衷的说道，此时此刻，他心中已经抓住了一股强烈的灵感。

“今天就到这里吧，我觉得我不能再接受更多的东西了。我需要好好的去消化一下。再次谢谢你，我先回去了。”说完，武冰纪站起身，向唐三微微躬身，然后转身就走，毫不拖泥带水。他太珍惜刚刚这一瞬间抓住的灵感了。这份灵感，很可能就是他不久的将来突破七阶的机会啊！

唐三目送着武冰纪离开，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，心中暗道：孺子可教。

程子橙见武冰纪走了，看看他的背影再看看唐三，笑道：“小唐你可以啊！连大师兄都这么认可你呢。那我也先走了哦。谢谢你哈。”

唐三道：“有时间可以按我说的进行尝试。把自己的特长发挥出来。”

“嗯嗯，我知道啦。谢谢。”也不知道她是不是真的听进去了，这美少女起身就跑出去了，还行，没忘了帮唐三把房门关上。

目送着他们离去，唐三长出口气。武冰纪擅长冰元素掌控，从某种意义上来说，确实听适合学习暗器百解的手法的，这样会对他掌控冰元素有非常大的帮助。而且也能更好的发挥出冰元素的攻击力。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝柔和的光芒，今天的收获不小。各方面都是。他现在有些犹豫的是，要不要融合金鹏变的烙印化为自己的第五烙印呢？

从层次上来说，时光变肯定是更好的选择。如果自己能够拥有时光变的能力，无疑会让自身的战斗力和各方面综合实力更上层楼。当然，金鹏变也有金鹏变的优势，最大的好处就是能飞，跑路绝对好用。他刚才对于金鹏变的评价一点没错，最擅长飞行的妖怪族，而且擅长长距离飞行。只是不知道自己融合了金鹏变烙印之后，是怎么飞行的。应该没办法像程子橙那样长出双翼才对。

很多飞行类的妖怪族，其实天赋能力并不是飞行，飞行只是它们的本能。就像之前他曾经吸收过一些的白头隼妖的血脉之力，能力就是鹰眼而不是飞行。

算了，飞还是很重要的，在没有达到神级层次之前，想要飞起来，恐怕就真的只有借助这妖神变的能力才能做得到了。

大不了以后有更好的再将金鹏变散去就是。至于时光变，回头可以先想办法吸收进来储存着，先不完成烙印就是了。

想到这里，他也不再犹豫。回到卧室之中盘膝在床上做好，运转玄天功，开始了金鹏变的融合。

体内玄天功能量流转，血脉之力自然奔腾。代表着金鹏变的橙黄色烙印在玄天功的刺激下开始缓缓发光。柔和的光芒给人一种奇妙的质感。这种感觉非常奇异，当他开始融合这个烙印的时候，和之前融合其他烙印时都有所不同。不知道是不是因为金鹏变的层次更高，此时此刻，他明显感受到自己的血脉在开始发生一些变化，身体的力量似乎更强了一些，尤其是双臂的力量感变化最为明显。

而其他原本已经拥有的四个烙印在这新来的金鹏变烙印刺激下，也是散发出淡淡的光芒，唐三自身的血脉之力明显有所提升。

血脉之力提升，意味着滋润的是自己的身体。这份滋润，会让唐三的身体素质增强，也就能承载更多的能量。

玄天功的淬体效果本就很强，此时五种烙印的刺激帮助，令唐三体内血脉奔腾流淌，大有几分汹涌澎湃的感觉。全身微微发热，整体气息都有所提升。之前还没有吸收完毕的来自于风狼领主风雄的血脉之力也在被他加快吸收，朝着五阶巅峰的层次前进。

金鹏变果然是不太一样啊！这份血脉之力虽然只有三阶，但感觉上却跟之前吸收的四种都不一样，这是层次上的差别吗？唐三心中有些疑惑。等回头见到镇长老师，再向他好好询问一下。

很快，金鹏变烙印吸收完毕。唐三睁开双眸。

此时，外面的夜色已经深了，唐三的双眸却变得越发明亮起来。他缓缓深吸口气，玄天功运转，对自己体内那橙黄色的烙印产生刺激。

顿时，唐三明显感觉到，一股奇特的力量瞬间透体而出，他的双臂之上，明显变得凝实了几分，下一瞬他就看到，两道橙黄色光影从自己的双臂上延展开来，向外扩张，化为两道橙黄色光翼舒展开来。

光翼有些虚幻，但却是切实存在的。唐三轻微的挥动了一下手臂，顿时，体内的橙黄色烙印变得明亮了一下，然后他的身体就轻巧了几分，在双翼拍动的作用下，徐徐上浮而起。

身体在半空中张开双翼，再刺激风狼变烙印，风元素缭绕，双翼张开，就让他那么悬浮在了半空之中。

唐三眸光大亮，果然是能飞的啊！这就有点厉害了。不错、不错，满足了。

意念一动，玄天功收敛，双臂上的光翼也随之收回，让他重新落回到了地面之上。第五烙印融合完毕，此时他又多了金鹏变的能力，飞行！

直到现在，唐三对于这个世界的奇异其实都不算完全了解，但他也终于开始渐渐的对这个世界有了一些好感了。他完全可以肯定，这个世界的奇异程度决不逊色于自己曾经存在的斗罗大陆。这妖怪族和精怪族有点东西啊！

有了这飞行能力，自己的生存力就更多了几分保障。而且自己也向老师们证明了自己的实力，明天是不是就可以请一次假了？

想到这里，他的心头就不禁有些暖热起来，修炼的热情瞬间高涨。重新回到床上，运转玄天功，全力修炼，继续吸收风雄的风狼变血脉之力。

救赎学院一切如常。清晨的铃声唤醒修炼中的师生，吃早饭！

不过，对于唐三来说还是有些变化的。今天吃早饭的时候，他就发现，师兄、师姐们看着自己的眼神明显变得有些不一样了。

昨天的时候，大家看自己的时候，虽然也是善意的，但大多数人都没有太过关注自己。而今天当他来到食堂，或者是在他后面来到食堂的师兄、师姐们，几乎都会下意识的看看他。然后主动向他打招呼。

昨天他和武冰纪那一战，实在是给大家留下了深刻的印象，武冰纪九道冰盾都差点没能挡住唐三那一道风刃，他们能挡得住吗？

第89章 风神斩？

读白凑到唐三身边，“小唐，你那风神斩啥时候再给我们施展一次看看啊！大家都很好奇你是怎么压缩的元素呢。”

“风神斩？那是什么？”唐三愣了愣。

读白道：“就是昨天你压缩之后的那个风刃啊！威力那么大，大家给起了个名字，就叫风神斩，多霸气。”

唐三不禁有些哭笑不得，无奈的道：“昨天那是大师兄让着我的。”

“没有，我可没让你，倒是你有可能手下留情才对。”爽朗的笑声从门口处响起，武冰纪推门而入，他显然是听到了唐三和读白之间的交谈。

此时的他，双眸明亮有神，更是有着一脸的喜色，整个人的气息似乎都有了明显的提升。

他主动来到唐三身边坐下，向他竖起大拇指，道：“昨天听你一席话，真是令我茅塞顿开。昨晚的修炼效果相当明显。我想，我可能是找到一些属于自己的路了。老师们说过，我们未来想要提升到高阶，就需要找到属于自己的路。唯有如此，才能让自己提升到更高的层次。小唐，谢谢你。这件事我欠你一个人情。以后有机会，我帮你找一株灵草送给你。风属性的。”

这个时间，几乎所有学员都在食堂用餐，武冰纪在说出这些的时候也没有背着任何人。听了他的话，众学员顿时一个个面露惊讶之色。

其中一人忍不住问道：“大师兄，昨天你跟小唐讨论了什么啊？”

武冰纪微笑道：“有关元素掌控方面的。小唐给了我很大的启发，他在元素这方面的研究，是我远远不及的。”

“大师兄客气了。”唐三有些无奈的说道。他能明显感觉到，其他师兄们看着自己的眼神都有了些变化。

武冰纪向他挤了挤眼睛，然后朝着门口的方向努了努嘴。

唐三心中一动，下一刻他就明白了过来。

这应该是武冰纪的修为提升了，老师有所发现，然后他跟老师汇报了昨天与自己的交流？然后老师让他在食堂这么说的？为的难道是让大家都来向自己讨教不成？

果不其然，坐在他对面，身材同样有些瘦小的故里忍不住道：“小唐，你对时光元素有没有什么了解呀？”

唐三嘴角抽搐了一下，他当然有了解了，到了神级层次之后，谁都会对时间和空间这两种强大的属性产生兴趣，他也不例外。而且他还曾经在这方面有着很深刻的理解。上一世，他的儿子、孙子在时间掌控方面更是都有非常强大的能力。

可是，现在他也不能说出来啊！他要表示自己对时光的能力都有所了解，那老师们不把他解刨研究了才怪。

唐三连连摇头，道：“时光的奥秘哪里是我能了解的。我还想向师兄讨教呢。”

故里有些失望的道：“我自己其实也不是很理解，只是能简单的运用而已。”

坐在不远处，他昨天的对手张泽彬道：“行了，你别理解了。你再理解的深刻了，还给不给我们活路了？”

众人顿时都笑了起来。他那能够让时光凝固的能力，着实是所有人在实战时面对都会头疼的强大控制能力。

伴随着讨论的出现，食堂内的气氛明显热烈起来。不时有人向唐三发出询问，唐三也都中规中矩的回答着。大家讨论的话题也就变得广泛起来，一顿早餐吃的倒是热闹非凡。唐三明显感觉到，自己已经开始被这个团体接受了。在这其中，大师兄武冰纪所起到的作用自然是最大的。他对唐三的亲和，自然而然也让其他人对唐三的好感大增。

上课铃声响起。

今天上午不是体能课，似乎是要让学生们恢复一下昨天的消耗。今天上午是理论课。在北房中最大的一间进行。所有学员都要参加。讲课的正是关龙江。

唐三跟着众人来到这算是教室的大房间之中，在角落里找了张椅子坐下。读白很自然的坐到了他身边。

其他人也都分别坐好。而此时的关龙江，则是在镶嵌于墙壁的一块板子上写着什么。

“关老师，所有人都到齐了。”武冰纪汇报道。

“嗯，那我们开始上课。”关龙江转过身来，目光从学员们身上扫过，最后明显在唐三身上停顿了一下。

“今天我们来复习一下有关于妖怪族的层级划分。这堂课以前讲过，但唐三是新来的，他对此并不熟悉。而你们估计也忘得差不多了。今天我就再用一点时间来讲一下。”

妖怪族的层级划分？唐三顿时大喜过望。这其实是他最希望学习的知识之一。对于妖怪族的高层情况他一无所知。王延丰之前教导他们的，都是一些基础的东西。因为他自身对于妖怪族的更高层次情况也没有了解。

关龙江道：“一般来说，妖怪族将血脉层次分为五个大的级别。精怪族那边的情况也相差无几。不同的血脉层次，也就决定了妖怪族的不同阶级。在整个妖怪族和精怪族之中，都是血脉至上的。强大的血脉，也就代表着强大的实力和潜能。”

“我们人类附庸是不属于这五个层级之内的，这里所说的五个层级，只针对妖怪族自身。附庸的血脉层次再高，也只是附庸。我们的血脉和实力都强，才能有稍微高一点的地位。但整体来说，也就是附庸而已。所以，我这里讲述的妖怪族的层级，你们不用代入。因为没什么意义。”

“第五层级的妖怪族，指的就是那些相对比较弱小，不太擅长于战斗的妖怪族。也包括妖怪族自身的一些附庸种族，譬如猪妖之类，都是这一类。这一类的妖怪种族最大的特征就是没有细分。就像猪妖，那就都是猪妖，不会分为黑猪妖、白猪妖之类。因为弱小，就只是有一个统称。而擅长战斗的豪猪并不属于这一类，它们是进行单独分类的。第五层级的妖怪族，往往有一些战斗力，但一般来说，先天出生的时候，肯定是不会超过三阶的。未来成长的空间也十分有限，算是妖怪族之中的底层存在。”

“第四层级的妖怪族，从这一层级开始，其实才能算得上是真正的妖怪。它们几乎都擅长于战斗，先天出生的时候至少都是二阶以上，但一般不会超过五阶。顶级的第四层级妖怪族在先天出生的时候，其实和第三层级也差不了多少，只是成长的潜能会有所差别。这一级别的妖怪族的数量是最多的。大多数妖怪族的中层实力种族都属于这一个级别。它们最大的特征就是，很难修炼突破九阶，达到更高的神级层次。”

第四层级就有可能修炼到九阶？听他这么一说，唐三的认知又有点被刷新的感觉。

“而到了第三层级，那就又是一个世界了。第三层级的妖怪族，先天出生的时候，至少也是三阶以上的实力，但一般不会超过八阶。这个层级，也可以说是妖怪族的中流砥柱。一些强族都是属于这个层次的。譬如狮、虎、豹、熊、狼、蛟之中的王族以及强势分支，都是这个层级。较弱一些的分支，则是第四层级。譬如风狼，是属于第四层级。当今狼妖一脉的大妖则是金狼王。到了第三层级，就有修炼成为神级的可能，也就是我们所说的第十阶，甚至突破到第十一阶也是有可能的。但第三层级却很难修炼到最顶尖的祖妖层次，也就是传说中的十二阶大妖。”

第90章 大妖和天妖

十二阶？对应的应该是自己曾经那个世界之中，仅次于神王层次的一级神祇？唐三在心中默默的计算了一下。应该是差不多的样子。风狼一脉只是第四层级。连第三层级都算不上。关龙江特意指出风狼，明显是对自己说的。

关龙江继续道：“第三层级和第四层级的妖怪族，构成了整个妖怪世界的主力。它们的数量是最多的，也是最为活跃的。日常我们能够见到的，大多数的也都是三、四、五这三个层级的妖怪。”

“而到了第二层级，那就是另一个世界了。第二层级的妖怪，都可以被称之为大妖。它们的传承也被称之为大妖血脉。第二层级和第一层级的存在，都是有修炼到十二阶祖庭大妖那个层次的。当然，潜能是潜能，是否能够修炼达到那个层级还是要看后天的努力和运气。但至少潜能上是具备的。”

“第二层级最重要的体现就是各大强族的黄金血脉。黄金血脉是第二层级的特征。它们流淌着的是上古流传下来最纯正的种族血脉，也继承了其中强大的力量。第二层级的强者，往往在刚出生的时候，就具备八阶甚至是九阶的实力。极其的强大。几乎成年之后就是神级层次的强者，站在金字塔的顶端。它们是妖怪族的主宰，掌控着整个妖怪族，只有第二层级的存在，才有进入祖庭的资格。它们才是真正的大妖。也是对我们来说不可逾越的鸿沟。”

“第二层级和第三层级的差别是极大的。它们统帅三、四层级，管理整个妖怪族天宇帝国。到了这个层次的妖怪，是我们所无法抗衡的。未来，我们人类真的想要崛起，至少也要有人能够修炼到这个层次才有一线可能。”

当他讲述到这里的时候，神色间明显有些怅然。显然是因为人类想要达到这个层次实在是太过于艰难的原因。

“第一层次。”说到这最后一个层次的时候，关龙江停顿了一下，“有的时候，对于第一层次，我们也会称之为大妖。但真正的第一层次存在，在上古时期却还有一个称呼，那就是，天妖。真正的天妖，出生的时候层次并不重要，重要的是，它们传承的乃是妖怪族的先知血脉。它们是引领历史的存在。第一层次的妖怪族，甚至不会轻易走出祖庭，所有第二层次的妖怪族王者，都要以守护它们为己任。第一层次的天妖，本身就已经是传说。数量及其稀少。而一旦达到这个层次，就意味着它们只要正常成长，就一定能够修炼到十二阶，甚至是十二阶的巅峰。传说中，还有天妖能够去触碰更高的层次。这就不是我们所能知晓的了。但任何一位天妖，在整个妖怪族的世界之中，都是最巅峰的存在。它们有着绝对的权威，它们的传承，传说中会关系到整个妖怪族的生死存亡。如果说各族的首领，拥有黄金血脉的二级妖族乃是妖王，那么，拥有一级血脉的天妖，就是各族真正的皇者、帝王。”

“根据已知的记载，妖怪族之中，一共有七大天妖。这七位的存在，威震天宇帝国。七大天妖，对应妖怪族七大主城。每一座主城的城主，实际上都是天妖后裔所掌控。所以你们就应该明白，精怪族那边，达到和天妖同样层次的大能，是八位。但据我们所知，这些大能并不是都存在着的。现在两族应该只有十二位天妖、天精的存在。有三位已经去世了，而它们的后代，还没有成长到那个站在巅峰的层次。”

听他讲述到这里，唐三内心之中是掀起惊涛骇浪的，第一层级的存在，几乎可以肯定能够对比自己前世时候的一级神诋，甚至有触摸神王层次的可能？这么看来的话，自己对于这个拥有着妖精大陆的法蓝星层次判断是有误的。这个位面要比自己想象中的层次更高一些。

这就相当可怕了。如果是这样的话，仅仅凭借自己一个人的能力，就算是自己恢复了神王层次的修为，都未必能够让人类翻身啊！没想到这个世界的强者居然能够达到这种程度。

七大天妖！这四个字，深深的烙印在了唐三的脑海之中。

教室中的气氛在关龙江的讲述下变得有些沉凝。孩子们虽然年纪还小，但他们却都明白救赎组织存在的意义。关龙江刚刚所讲述的这些，都是救赎所要面对的对手啊！想要将这么多强大的对手战胜，这是一件几乎不可能完成的事。这都已经不是困难那么简单了。

关龙江目光从众人身上扫过，当他看到唐三的时候，从唐三的面庞上他没有看到恐惧，看到的只有思索。

“好，关于妖怪族的层级分析，我们就复习到这里。因此，你们一定要清楚自己所传承血脉以及妖神变对应的层级。这有助于你们未来在修炼时候的选择。这些层级都不是完全固定的，低位层级在一定程度上如果产生变异的话，是有可能进化向高位层级的。在妖怪族之中，地位层级的存在通过努力加上奇遇，提升到黄金血脉的也不是没有。”

“在你们之中，新来的小唐三的风狼变血脉应该就是变异的。你们应该已经注意到了，他在施展风刃的时候，身体并不会狼化，这就是变异的一个重要特征。所以他所掌控的风元素才会比普通风狼强的多。而且可成长性也更强。冰纪的冰元素掌控也是从冰精变之中有所变异，诞生出了冰元素体，这让他的成长空间也更大。你们能够进入救赎学院，基本就意味着，你们至少都拥有着对比妖怪族第三层级的血脉、妖神变天赋。而能够走多远，就要看你们自己的了。”

“但你们也要明白，附庸和真正的妖怪族是不同的。你们并没有它们先天那么强大的实力，我们所能拥有的实力，都需要大家不断后天的努力。而且，我们附庸的血脉强度一般都比同类血脉的妖怪族淡薄许多。很难修炼到它们那个层次的。”

唐三正认真的听关龙江讲述着，在他身边的读白却轻轻的碰了碰他。

唐三扭头看向他，露出询问的眼神。

读白嘿嘿一笑，低声道：“要不要做我的守护者？现在还来得及哦。我可是咱们大家之中，唯一一个一级血脉的传承者。”

唐三心中一动。顿时明白，七大天妖之中，有一位应该就是天狐妖皇了。天狐之眼的潜能，竟是能够达到如此程度吗？

看着读白得意的样子，唐三只是笑笑，就继续听关龙江讲述。

而坐在唐三另一边的程子橙却是低声开口了，“别听他吹牛。天狐血脉确实是七大天妖血脉之一。但问题是，他这天狐血脉很淡薄，要不怎么会连四阶都无法突破。人家真正的天狐族，虽然出生的时候实力也不强，但成长之路几乎没有阻碍。”

“人艰不拆啊橙子，你这样没朋友的。”读白没好气的道。

程子橙翻了个白眼，没再理他。

第91章 五个烙印的层级

唐三听着他们的话，目光从众学员们身上扫过，在这些师兄、师姐之中，又有多少三级，有多少二级血脉的呢？

“师姐，你的金鹏变，是几级血脉？”唐三低声问道。

程子橙有点小骄傲的道：“金鹏一族没有分支，就只有一族，就是黄金血脉。只是血脉强度不同。如果是金鹏族本身的话，那它们是二级血脉。但我的浓度应该也不够的。我们附庸其实浓度都不够。”

听她这么一说，唐三顿时有种豁然开朗的感觉。他有点明白为什么昨天晚上自己在吸收了金鹏变烙印作为自己第五烙印的时候会引起身体的一系列反应，甚至有种洗髓易筋的感受了。甚至连其他血脉烙印都受到了牵引影响。

自己之前吸收的那几种血脉之中，如果按照之前关龙江所讲述的，再加上他自己的判断来看。

风狼、闪豹肯定是四阶血脉。犀牛妖那个犀牛变所带来的重甲术应该也是四阶血脉的。

白头隼妖的鹰眼应该也是四阶，只是不知道灵犀鹿妖的灵犀之眼是否能够达到三阶。但他可以肯定的是，鹰眼和灵犀之眼融合之后的灵犀心眼至少应该是触摸到了三阶的门槛了。

风狼镇领主风雄的血脉之力如果是最纯粹的风狼一族血脉，那应该是站在四阶巅峰，但应该还到不了三阶的程度。而程子橙的金鹏变血脉，却至少也是三阶，而且金鹏本身是二阶，这就是有极大潜能的三阶血脉。未来自己如果能够吞噬到真正的金鹏血脉，这个烙印也会随之提升到二阶。更高层次的血脉，让自己才出现了这样的整体变化。

这就是说，妖神变本身的血脉强度虽然重要，血脉层次也同样重要。只是三阶的金鹏变都能带给自己这么大的变化，更高层次的肯定会更厉害。

而在众位师兄之中，单纯从血脉的层次来看，读白的天狐变还真的是最高的。就算他血脉稀薄，再怎么稀薄，最大的潜能人家也是一级血脉的。淡化之后，不看强度只看层次的话，应该也有二级血脉层次吧。而且，到了一级，触摸天妖那个世界，还不一定会是什么程度的变化呢。

其他人里面，故里的时光变，唐三几乎可以肯定，这应该是二级血脉层次的。时光之力比黄金血脉只强不弱。涉及到时间的领域，在任何位面都是极为强大的存在了。

虽然他才来救赎学院几天，但他也明显感觉到自己学到了很多东西。对于这个世界的理解也更是深刻了许多。这对于他未来提升自我，有着很大的好处。

关龙江继续讲述着：“因此，在未来你们修炼的道路上，提升自身修为是一方面。感悟也是很重要的。今天早上冰纪来找我，跟我说了一些他和小唐三讨论之后的感悟。他已经开始寻找属于自己的道路。这一点就非常好。还有就是，未来想要近一步提升你们的血脉强度，还有一种办法。那就是用同类妖怪的鲜血来提升。浸泡在同类妖怪的血液之中，你们就有汲取其中能量来强化自身妖神变的可能。”

类似的话唐三隐约记得当初虎面人张天啸提起过，跟王延丰提到过。当然，对于这种修炼方式他并不太在意，他有玄天功能够直接吞噬血脉之力，肯定要比这浸泡鲜血的效果强多了。

关龙江又讲述了一些血脉之力修炼的细节，以及刺激和提升血脉的方式。这些东西对唐三来说就没什么用了。他提升血脉之力唯一的办法就是通过玄天功去吞噬。

“好，今天讲的东西就到这里。下面进入自由提问环节。老规矩，每个人可以提一个问题。小唐三你是新来的，今天就由你来第一个提问吧。”

唐三一愣，但他下一刻就已经想好了自己的问题，“关老师，刚刚您说过，在妖怪族之中有七大天妖，分别对应妖怪族天宇帝国这边的七大主城。那么，咱们所在的嘉里城对应的是七大天妖之中的哪一脉呢？”

关龙江并没有给他们详细讲述有关于七大天妖的情况，毕竟，在关龙江看来，这对于这些孩子们来说还隔得很远。

此时听唐三问起，关龙江道：“嘉里城对应的是孔雀大妖皇。孔雀是百鸟之王。孔雀大妖皇一直以来都是所有飞行类妖怪族的首脑。在天宇帝国，这一脉也统御所有飞行类妖怪。不过……”

说到这里，他停顿了一下，才继续说道：“当代是没有孔雀大妖皇的。上一代孔雀大妖皇不知道因为什么原因死去了。现在虽然它有直系血脉传承下来，但却还没有修炼到妖皇层次。否则的话，它这一脉也不会镇守于偏远的嘉里城这边了。当今的孔雀妖王就在嘉里城之中。非常的强大。但距离皇者应该还有差距。而一旦成皇，它就可以回归祖庭，重为七大天妖之一。”

“谢谢关老师。”得到了答案，唐三将他讲述的这些牢记在心头。孔雀妖王，百鸟之首。飞行类妖怪族一脉的一级血脉。还要凌驾于金鹏之上。只是不知道在这个位面有没有凤凰和龙。在自己曾经的位面之中，凤凰和龙这两种血脉才是最顶尖的。而这个位面的孔雀，估计也和自己印象之中的孔雀会有所不同。

关龙江接着唐三的话题继续道：“妖怪族和精怪族的血脉传承有一个特殊性就在于种族的唯一性方面。几乎所有具备唯一性，没有分支的妖怪族和精怪族，实力都是较为强大的。当然，最低等那种懒得分类的除外。孔雀大妖皇一脉的传承也是具有唯一性的。”

接下来就是其他人的提问了。大多数的提问，都是围绕着血脉修炼和血脉刺激方面的。这些问题所涉及的东西大多数都和唐三没什么关系，但有些血脉刺激方面的讲述，对他也有些帮助。毕竟这都是救赎组织多年以来总结出的经验，侧面了解一些妖怪族的特性还是有意义的。

一堂课下来，获益良多。

下课休息，过一会儿才是午饭时间。唐三没有急着走，而是找到了关龙江。

“关老师，今天下午的课程结束之后，我可以请假出去一趟吗？”唐三直接向关龙江说道。

“你要出去？去哪里？”关龙江问道。

唐三道：“我想进城去走走。”

关龙江道：“去找鬼鬼？”

唐三一愣，他也知道鬼姨的事？他也没有多说，点点头，道：“是啊！我想去看看她，然后了解一下王老师那边的情况。”

第92章 可以去看美公子了

关龙江道：“你出去走走可以，但不能自己去。这样吧，让冰纪跟你走一趟。你们俩都是元素类的，多相互了解也好。早去早回。有关于你那位王老师的情况你也不用跟鬼鬼多问。她所知有限。具体的我们会收集资料告诉你的。这次的动静可不小呢。甚至引起了风狼和闪豹两族的大战。昨天刚打了一场。”

“啊？”唐三有些吃惊的看着他。

关龙江道：“不用担心。没有涉及到你那王老师他们。是风狼祖屋这边发起的。具体结果还不知道，应该明天差不多了。到时候我们会告诉你的。你要记住，现在你是救赎学院的一份子，无论什么时候，都要注意保护自己的安全。嘉里城虽然相对是安全的，但还是要尽可能的小心谨慎，明白吗？你很有天赋，我们都很看好你。”

“谢谢老师。”

去看看鬼姨？也好吧。也算是找了个理由。当然，最重要的肯定还是去看看她啊！

关龙江同意他出去，让唐三松了口气，这要是不同意的话，他还要想办法偷跑出去。偷跑的话恐怕只能是晚上，晚上奶茶店关门了怎么办？

今天一天的课程都是关龙江的，上午是理论课，下午则是修炼辅导。辅导血脉运转，讲述感悟。还有就是自身对于血脉的刺激和理解。

唐三在这方面就没什么需求了，毕竟他的修炼方式和其他人有着天壤之别。不过听听还是有些帮助的，譬如如何更好的激发血脉之力，让激发出的血脉之力更持久的使用，或者是爆发出更强的威能。

这些东西对于唐三用玄天功刺激自己妖神烙印的方式也有一定帮助，但就需要他自己摸索了。其他人的经验对他来说只有借鉴的意义。

但今天下午的课，唐三确实是没有太仔细听，因为心早就飞走了。

武冰纪对于唐三的提议自然没什么意见，昨天的感悟对他帮助极大，相当于是为他打开了一扇全新的大门。相对来说，冰元素要比风元素稳定得多，压缩冰元素的难度自然也就要比风元素小一些。

经过昨天的明悟，他已经初步感受到了压缩冰元素的一些心得，但还是失败的时候多。可至少已经有方法可以去尝试了，这也让他对冰元素的特性理解会更深刻一些。

所以，虽然唐三的年龄比他小得多，但他却丝毫没有将唐三当成小孩子看待。

下午下了课，两人就离开了学院，一路下山。

“正好今天我请你吃饭吧。昨晚我回去尝试了一下，冰元素的运行相对是比较迟钝的，非常稳定。进行压缩的时候，其实就是纯粹的密度增加，但增加的时候，需要让每个位置的密度尽量相同，之间的空隙也尽量大小一致，才能让压缩之后的它们变得稳定。否则的话，就有爆开的危险。我现在还不能控制的很好。但多加练习一定会有所进步的。”

武冰纪跟唐三一边走在山道上，一边对他说着，“所以我越是控制冰元素，就越觉得你对风元素的掌控真是太厉害了。风元素如此的活跃，掌控它比掌控冰元素的难度不知道大了多少倍，你都能完成对它的压缩。真是太了不起了。以后我还要向你多多学习。”

唐三这会儿的心早都飞到美公子奶茶店去了，但听着大师兄的话，不回应也不好，下意识的道：“其实有的时候，纯粹的稳定也未必就威力最大，在其中加入一些不稳定，但又是可以控制的不稳定，其实效果也会不错的。”

武冰纪愣了愣，“加入一些不稳定？”

唐三差点说就像是加个引线，但这个世界上好像没有炸弹这种东西。说了武冰纪也理解不了啊！

当下，他索性抬手凝聚出一团风元素，这一团风元素散发着淡淡的青光，稳定的旋转着。风元素是不可能静止下来的，静止的风元素就不再是风元素了。

“大师兄你看。”唐三指着自己手上的气旋。

“嗯。”武冰纪认真的看着。然后他就看到，唐三在那团气旋之中，加入了一簇新的气旋，比之前的风元素要凝练一些，但运转的速度明显和其他风元素有所不同。它的加入，顿时令整个气旋开始变得不稳定起来。

然后唐三一抖手，就将手中的气旋抛飞了出去，气旋飞出大约五六米，骤然炸开，顿时炸出十几道细碎的风刃四散纷飞，但却切割的空气发出一连串的刺耳啸声。

“这……”武冰纪愣了愣。

唐三道：“风元素因为本身太过活跃，这种方式其实用在风元素上发挥出的威力不是太大。当然，也是因为我现在的实力不足才会这样。但如果是你的冰元素的话，这种方式反而要适合的多。你昨天也说过，冰元素是攻防一体的。如何抉择呢？在我看来，根本就不需要抉择。攻击还是防御，其实只是在你的一念之间。一面冰盾可以用来防御，但扔出去的冰盾如果突然炸开呢？那它还是防御吗？炸开的时候，在这冰盾里要是炸出一堆冰刃或者是冰锥呢？那威力又是另一个层次了。所以，我认为冰元素的掌控力以及你对冰元素的亲和力才是最重要的。在这两方面努力，然后再寻求变化就容易得多了。”

心思都在美公子奶茶店那边，此时唐三脑海中想着的、念着的都是那张绝美的娇颜，他也顾不得武冰纪一下是否能够接受得了了。索性就多说了一些。

听了他的话，武冰纪整个人都陷入了短暂的呆滞之中，就跟在唐三身边行走。如果说昨天唐三为他打开了一扇窗，那今天就是连房顶都给掀开了似的。冰元素在他心中仿佛脱掉了外套，把最本质的东西都露了出来。

爆炸，攻防一体，爆炸，攻防一体。

一路走下山，武冰纪都再没说什么，如果现在有的选择，他都想立刻回去好好研究。但他的任务是陪着唐三一起，有保护唐三周全的意义在其中，自然不能就这么回去。所以就跟在唐三身边，亦步亦趋。他其实都不知道自己走的什么路，满脑子都是冰元素应该如何掌控，应该如何发挥，如何在稳定的冰元素之中加入一些不稳定的因素来控制它的爆炸。如何控制？如何加入？如何掌控？加入多少？

这些纷乱的念头一时间让他已经无暇他顾，根本就顾不上思考其他。

唐三也乐得如此，两人各想各的，他脑海中的念头就要比武冰纪不知道又要纷乱多少倍了。前世的一幕幕，今生的思念，寻找到的喜悦，还有即将再次见到的忐忑。

下了山，他们就重新进入了嘉里城内部。唐三对于嘉里城的地图早就研究了不知道多少次了。尤其是从学院到市中心的路，他心中早有预案，所以别看他对这里并不熟悉，但实际上却是一点弯路都没走，就那么一路向城内而去。

第93章 美公子在呢

武冰纪此时看上去有些呆呆的，反正他就跟着唐三，唐三怎么走他就怎么走。也不知道要去哪。对他来说，没什么比思考他的冰元素更重要的事情了。

穿街绕巷，唐三带着武冰纪就顺着道路边缘前行，他们身上都穿着统一的服装，这是学院发的，青色的衣裤上有着嘉里学院的标记，当然，不是学员的标记，而是属于附庸的。他们现在的身份，就是嘉里学院的附庸。这要比一般附庸身份高的多，普通的妖怪族在没有特殊情况下也不会找他们麻烦。

唐三根本没心思去关注这一路行来经过了什么地方，当他渐渐靠近嘉里广场的时候，整个人的心跳都开始有些加速了，甚至有些患得患失的想着，要是美公子不在奶茶店该怎么办？要是美公子奶茶店不开了怎么办？毕竟在这妖怪的世界中，人类附庸随时都有面临危险的可能。更何况她和她妈妈都那么美。

远远的，终于看到了嘉里广场，唐三深吸口气，稳定着自己的心神。吞咽了一口口水，然后加快步伐向广场内走去。

此时还是下午，天色还是明亮的，只是过了每天最暖热的那段时间。唐三首先看到的，是当初自己等待王延丰时候的那株大树。

下午的暖阳照耀在大树的树冠上，在地面上落下参差婆娑的树影。目光穿过树影，在那光暗交错之间，远远的，他看到了那间奶茶店。

是的，它还在，美公子奶茶店还在。

灵犀心眼加紫极魔瞳，几乎是瞬间就让唐三开启到了极致。在他身边的武冰纪都有所感应，下意识的扭头向他看去。看到的是唐三眼眸中紫光缭绕不禁吃了一惊。

唐三的脚步也随之放慢了下来，仿佛生怕影响到了那远方被他注视着的地方。

奶茶店依旧，和他上次来的时候并没有什么不同。门口购买奶茶的妖怪族络绎不绝。店内两道身影在忙碌着。

没有那年纪较大的一位，只有两个娇小的身影。

她在，她真的在。

她妈妈在不在唐三根本就不在意，关键的是，她在。

她还是那么美，白嫩的小脸、尖尖的下巴，或许是因为忙碌，一层淡粉色笼罩在她的面颊上，将粉嫩二字体现的淋漓尽致。

长发盘起在头顶上，用一根木簪穿起，露出修长的脖颈，几根碎发散落在白皙的脖颈周围，随着她的忙碌而轻轻的律动着，洋溢着青春年少的气息。

今天她穿的是一身黑色的衣裤，看上去紧趁利落，对她来说，不是衣物映衬她的美，而是她的美照亮了衣物。

不知不觉间，唐三已经走到了大树下，站在树影内，呆呆的看着奶茶店的方向。

“小唐，到了吗？”耳边传来武冰纪的声音。

唐三没去看他，只是指指大树下，“我们歇会儿吧。”

“哦，好。”武冰纪不疑有他，此时的他，完全都沉浸在感悟冰元素的世界中，巴不得停下来安静一会儿，以便于更好的思考。

于是，在这嘉里广场中心的大树树荫下，就出现了两个人类附庸呆子。一个呆呆的站在那里，望着远处。另一个则是呆呆的坐在那里，双手合握在一起，嘴唇嗡动，不知道在念叨着什么、思考着什么。

直到下午的阳光渐渐掠过奶茶店，太阳已经要开始落山了，唐三才惊觉过来。

他就站在这里一直看着、看着。就这么远远地看着。看着她的美丽，看着她平安无事，他内心中都充斥着巨大的满足。

他其实一直都没想过要现在就去接触她，因为他觉得，现在的自己还没有这个资格。在没有足够实力保护她之前，还是不要去接近她为好。

扭头看了一眼坐在大树下的武冰纪。大师兄这会儿还如痴如醉的沉浸在自己的世界中不可自拔呢。偶尔还能在他手上看到一小撮冰雾冒起。

唐三深吸口气，摸出两枚妖币，然后扭头向武冰纪说道：“大师兄，你在这儿等我一下，我去给你买点喝的。”

“哦”武冰纪答应一声，依旧默默的坐在那里，此时他的思维完全在冰元素掌控上，对于其他，根本就没有任何的在意。

唐三深吸口气，再见美公子，他的内心最大的情绪是激动，而除了激动之外还有忐忑、紧张等等。

这种感觉真的是非常奇特的，就算是前世他也从未经历过，就有点像是要去相亲。可唐三其实也不知道自己的感觉对不对，毕竟，他也从未相亲过。

就是带着这样复杂的情绪，他不知不觉间已经来到了美公子奶茶店外。

这个时间前来购买奶茶的妖怪不少，唐三默默的在后面排队，和周围身形高大的妖怪相比，他的身材着实是瘦小，根本就不起眼。店铺内的美公子和那个小店员都看不到被遮掩在后面的他。

但唐三却能默默的感受到她们的气息，还能听到美公子悦耳的声音。

“谢谢。”

“再来！”

她其实就说这么几个字。可就是这几个字听在唐三的耳中，却令他的心头在微微的颤抖着。

在他脑海中不禁浮现出前世时妻子的音容笑貌，她对他，总是巧笑嫣然，总是娇俏的看着他。哪怕是过了很多、很多年，他依旧能够清晰的记得他们当年第一次见面时候的情景。

那时候的她，第一句话说的是：“我叫小舞，跳舞的舞。”

而在这个世界再次见面的时候，她说的却是另一句话，她说她叫美公子。

美公子。

奶茶制作的快，卖的也快，卖到的妖怪自然就会快速离开。唐三跟随着队伍向前。终于就快要轮到他了。

就在他准备上前，就要近距离面对美公子的时候。突然，一股大力从肩膀上传来，他被横着推了出去。

脚下踉跄几步，已经脱离了队伍。

推开他的，是一名身材壮硕，挺着个大肚腩的妖怪。嘴角处长长的两根獠牙是非常明显的特征。

它连看都没看唐三一眼，直接转身面向美公子，“来十杯奶茶。”

美公子此时正抬着头，看着被踉跄推出去的唐三。

唐三之前满心满眼都是她，根本就没有预料到会谁在这个时候推自己。此时吃惊的同时，也是怒火暴增，一脸惊怒交加的样子。

美公子看着他的眼神是有些诧异的，然后目光就转向那应该是豪猪一族的妖怪，淡淡的道：“你没排队。”

豪猪妖愣了一下，“我怎么没排队？我一直在排队。”

美公子淡淡的道：“你没排队。”

“你什么意思？”豪猪妖出离的愤怒了。

正当它想要发作的时候，站在他后面的另一名妖怪突然一把抓住了它的肩膀，在它耳边说了几句什么。

豪猪妖的眼神变了变，然后缓缓的退了一步。竟是就那么让开了购买的位置。

美公子朝着唐三招了招手。

第94章 为什么卖奶茶？

唐三此时已经完全反应过来，他也有些惊讶，这些妖怪竟然真的能维持秩序吗？但此时的他，心中更多想着的，是如何能够近距离的看看她。

快速上前几步，来到店铺外，看着门面窗内的美公子，一时之间，不禁有些百感交集的感觉。

“你要什么？”美公子问道，声音依旧平淡。

唐三有些结巴的道：“我、我要，两杯，两杯奶茶。”

“好，两个妖币。”美公子拿过两杯奶茶，用个袋子装好了递给他。

唐三把两个妖币递给她，美公子却是指了指唐三面前的一个托盘，托盘里放的都是妖币。

唐三这才明白，她是不愿意用手直接去接钱。不知道为什么，他有些欣喜，脸上都带出了笑容。然后将手中的妖币放在了那个托盘上。再把奶茶接了过来。

“快点走吧。”美公子看了他一眼说道。

唐三几乎是脱口而出的问道：“你为什么要卖奶茶啊！”

美公子明显被他问的一愣，旁边的店员不禁“噗”一笑一声，“还有人会问这么傻的问题。卖奶茶当然是为了赚钱啊！赚钱当然是因为缺钱啊！”

美公子似乎没有听到店员的话，看着唐三，道：“赚钱养家。”

“哦，哦。”

“买完了还不走？”闷声闷气的声音从旁边响起。

唐三扭头看了一眼那豪猪妖，这才转身离去。走出几步，他忍不住又回头去看美公子。

他看到的，是美公子蹙了蹙眉，然后向他挥挥手。示意他赶快走。

然后他就注意到，美公子在给那豪猪妖装奶茶的时候，速度明显要比给自己装奶茶的时候慢。

她这是在关心我，是怕我吃亏吗？怕那个豪猪妖买完奶茶之后针对我？

唐三只觉得心里暖暖的，或许正是因为太过在意，所以，在这种时候，他心中才越是敏感。

重新回到大树下，他将一杯奶茶递给了武冰纪。

武冰纪有些惊讶的接过奶茶，“这是什么？”

“奶茶。”唐三指了指远处的美公子奶茶店。目光也再次在那心中人儿的身影上流连忘返。

“哦，是不是要走了？”武冰纪问道。

“嗯，走吧。”唐三绝不想给美公子带来任何麻烦，深深的再看了那边一眼，这才和武冰纪拿着奶茶离开。

奶茶不是很甜，带着淡淡的奶香还有温暖的味道。

唐三一边喝着，一边跟武冰纪走着。两人的目光都有些没有焦距。

就这么走了一会儿，唐三脸上突然发现，自己好像走错路了。调整了一下，这才向鬼姨住的地方走去。其实，从这边去鬼鬼那里还是挺远的。但既然已经跟关龙江说了，他总不好不去。

只是这一路上，无论怎么走，脑海中都是那个身影。

要是每天都能守在她身边该多好啊！

鬼鬼的旅店一切如常。当唐三来到她这边的时候，天都已经黑了。

鬼鬼看到他和武冰纪，也是吃了一惊。

“你怎么来了？这是？”

“这是我的好朋友。”唐三赶忙介绍了一句，毕竟在外，他没有称呼武冰纪为师兄。

武冰纪此时也已经回过神来，此时的他，双眸神采奕奕，显然是在先前的思索中又有所得。

“阿姨好，我是武冰纪。跟小唐都在嘉里学院小镇那边。”武冰纪说道。

鬼鬼顿时恍然，微笑道：“快进来吧，进来再说。”

当下，她带着两人来到了小旅店的一个房间内，给他们弄了点吃的，关好门，才向唐三问道：“你怎么突然过来了？有什么事吗？”

唐三道：“来看看您。还有，王老师他们怎么样了？大家都还好吗？”

鬼鬼听他问的是这个，这才松了口气，她真怕是有什么特殊的情况出现呢。

“哥那边没事。那天的事情闹的非常大，现在已经上升到两个种族的对抗了。听说风狼镇的领主死了，这个领主的身份很不一般，据说是出自于风狼王直系血脉，不知道为什么去那边做了个小领主，但他的血脉位份还在。它死了之后，风狼王暴怒，发誓要报复，风狼族和闪豹族已经拼了好几场了。镇子那边反而比较平静，据说大祭司也走了。现在镇子上也没什么管事的。短时间内应该不会有什么问题。”

唐三想了想，道：“那有没有可能把他们接到城里来呢？那边总归是不安全的。”

以他这些年对于妖怪族的了解，只有嘉里城这样的大城市才有秩序，城外根本就没有秩序可言，一切全凭实力，有实力，你就能生存下来。没有实力，那就随时都有可能面临危险。

淡淡的微笑浮现在面庞上，鬼鬼笑道：“你真是个好孩子。放心吧，组织已经在准备了。你自己在学院好好表现，你现在可以代表风狼一脉的传承，你的表现好，组织自然就会对你老师那边更加重视一些。明白我的意思吗？”

唐三自然听懂了，认真的点了点头。

“天色不早了，你们回去也很晚呢，快吃点东西，然后早些回去吧。路上注意安全。”鬼鬼催促道。

她当然不知道唐三今天来看她完全是捎带脚的事儿，还以为他专门而来，心中还是有些感动的。

吃过晚饭，唐三和武冰纪重新上路，返回救赎学院。

走在路上，武冰纪突然问道：“你今天有点不对劲啊！在广场上，那个卖奶茶的姑娘你认识？”

唐三一愣，点点头，但又随之摇摇头。他还以为武冰纪真的完全沉浸在自己的世界中呢，没想到他还是注意到了。

武冰纪道：“那是认识还是不认识呢？”

唐三道：“见过一次。那次我和王老师来风狼族祖屋送礼单，我在外面等他的时候，就在那株大树下，后来她送了我一杯奶茶喝了。”

武冰纪微微一笑，道：“你请假是出来看她的才对吧？嗯，是真的很美。我那会儿一直在思考着冰元素如何掌控，如何进步。而且距离很远，但也依旧能够被她的美貌所吸引。难怪你会有这样的反应。”

说到这里，他脸上的笑容收敛了几分，道：“不过，小唐我要提醒你，能够在市中心广场卖奶茶，她一定是有很强背景的。应该是哪个强大种族的附庸，所以才会让在那里买奶茶的妖怪对她无法觊觎。爱美之心人皆有之，不过你还这么小，以后还是少来的好。”

说到这里，他停顿了一下，脸上笑容重新恢复，“奶茶倒是挺好喝的。”

“嗯嗯。”唐三点头答应着，接受了武冰纪的关心。

来，当然还是要来的。

她卖奶茶是因为缺钱吗？为什么会这么缺钱呢？奶茶店的生意看起来很好，不知道她需要多少钱。这才是唐三在见过美公子之后，这一路往返脑海中所思考的事情。

嗯，争取早点再来。

回到救赎学院的时候，天色已经完全黑了下来，武冰纪去向关龙江报备了一下，唐三则是直接回了自己的房间。

第95章 接任务

关好房门，唐三长长的出了口气。他快步来到卧室，上了床，把自己那个储物的小袋子拿出来，再将里面所有的钱币都取了出来。烁烁放光的元素币，带着浓郁的元素波动。

数了一下数量，然后他再将所有的钱币全都重新装好。

没有急于冥想，因为现在的他心还不够静。

脑海中回忆着的，全都是今天见到美公子时她的一颦一笑。

哪怕对她来说，现在的我只是一个陌生人，而且没有任何优秀地方的陌生人，但她也依旧会关心我。或许是出于同族之间的关心吧。她下意识表现出的一切，依旧是如此善良。

唐三在重生来到这个世界寻找妻子的时候，有几件事是他最担心的。其中，第一位的自然是能否找到妻子。而排在第二位的，就是找到的妻子是否还能有前世那样的心性。他很怕遇到了妻子的转世重生之后，她的心却已经不是曾经的她。尤其是在妖精大陆这样的地方，他甚至不怕妻子是妖怪，但却怕妻子的心性发生巨大改变。

但现在看来，上天还是眷顾自己的，冥冥中的天意让自己找到了她。

虽然她的容貌有了些许的变化，气质也有了不同，但她依旧善良，依旧是那么的美。而且她已经变成了人类，她如果是人类附庸的话，身上自然会有一些妖怪族的血脉。但这重要吗？

前世的时候，他的妻子本身就是魂兽柔骨兔修炼十万年成人啊！对于这些，唐三一点都不在意的。

兴奋，是他此时唯一的情绪。再次见到美公子，再次感受到她的气息，感受到她的善良。真的是太好了。

现在的自己，还没有去打扰她的资格，唯有变强，快一点变强。变得足够强大之后，就有资格去她身边守护着她。让她重新爱上自己，重新成为自己的妻子，帮她修炼到神级。以后好一家团聚。

目前来看虽然任重道远，但万事开头难，今日再见，总算是可以算得上开了这个头吧。

心渐渐平静下来，兴奋被努力修炼四个字取代。见到了美公子，是对他修炼最大的激励。

重新上床，盘膝冥想。唐三决定，今天一定要将之前残存的风雄的血脉之力彻底吸收。让自己的玄天功更快的进步。吸收了风雄的全部血脉之力后，自己的玄天功威能应该能够达到接近第五重中段的水平，而风狼变烙印达到五阶巅峰毫无问题。

努力的一夜很快过去。第二天课程依旧。

上午是体能课，唐三这次主动给自己增加了负重，不用沐云雨催促，他就给自己上了十块配重，然后就开始了全力冲刺。

看着他那执着的眼神，沐云雨觉得自己根本都不需要叮嘱什么了。

等到中午大汗淋漓回来的时候，唐三这次没有再吊车尾，而是排在了全部十六名学员的第八位。

要知道，这才是他第二次上的体能课。

午饭后，唐三找到了武冰纪。

“大师兄，我想要接个任务。”唐三向武冰纪说道。

“你要接任务？这么急吗？”武冰纪有些惊讶的说道。

唐三点点头，道：“我想去赚点钱。”

武冰纪恍然道：“也对，我们修炼还是需要各种资源的。资源越多，修炼的速度越快。那你想要接什么样的任务？”

唐三毫不犹豫的道：“我想接学院的陪练任务。”

武冰纪一惊，“你要去嘉里学院参与陪练？陪练的危险性甚至比出去猎杀妖兽还要大。毕竟，那些妖怪族的学生有收不住手的时候。还有，你的风刃控制……”

唐三道：“我不会暴露太多的。陪练的收入我看是比较高的，我想试试。”

武冰纪想了想，道：“你还小，这个我不能答应你。我去问问老师。”

“好。”唐三点了点头。

选择陪练，是他经过深思熟虑的。之所以如此选择，一个是因为陪练就能更多的接触妖怪，以他现在对于玄天功的掌控力，以及对玄天功和吞噬之间的理解。完全可以做到吞噬却让对方没有太多的感觉。

一个妖怪少量被吞噬血脉，对他自身帮助也不会太大。但陪练的数量多了，积少成多。这些吸收而来的血脉之力就会帮助他更好的修炼玄天功。让自身修为提升的更快。

玄天功的吞噬之力对唐三来说绝对是修炼的捷径。现在的他，已经达到了五阶层次，真实战斗力甚至已经有六阶了。算是有一定的自保之力，在这种情况下，他就要尽快的提升自己，让自己的修为提升到跟高的程度。

能够考上嘉里学院的妖怪族，都是各大家族血脉纯正的存在。风狼族只是四等妖怪族，纯正的风狼王血脉都能带给唐三不小的好处，更何况是更加强大的其他层级种族呢？所以，陪练对他来说，才是最好的修炼方式。他要做的，就是控制好自己修炼的程度。

至于吞噬来的不同属性的妖神变烙印，他可以有选择的抛弃或者是融合。

武冰纪第一时间就去找了关龙江，让唐三没想到的是，在下午课程开始之前，来找他的却不是关龙江，而是他的镇长老师来了。

“小唐，你跟我来一下。”张浩轩将唐三叫出来，跟着他回了房间。

唐三关好房门。

“老师，您怎么来了？”

张浩轩眉头微蹙，道：“我听关龙江说，你想要去参与嘉里学院的陪练任务？为什么？”

唐三道：“来到学院已经有几天了。老师们的教导对我帮助很大，也让我对妖怪族有了更多的理解。尤其是那个有关于妖怪层级的。我对照了一下我目前所拥有的妖怪族烙印，都是比较弱的，以第四层级的妖怪族血脉为主。那么，我想要变得强大，就需要吞噬更强大层次的妖怪族烙印。嘉里学院是最好的选择。”

对张浩轩，他还是要说出合理理由的。

张浩轩沉声道：“但这样一来，你也有很大的暴露可能。一旦暴露了会怎么样，你应该清楚。”

唐三道：“不会暴露的。我有把握。因为我就算吸收它们的烙印，也会控制量。只是一点的血脉流失，它们都不会有太明显的感觉。”

张浩轩道：“你不要太急切了。平稳的提升，才是最重要的。你现在的情况虽然只有我知道。但我这几天也仔细思考过你的情况。如果你这种修炼方式最终能够取得成功，甚至突破到神级层次的话，对于我们整个人类来说，都是颠覆性的。你的玄天功修炼方法，我已经暗中开始找孩童尝试了，看看能不能修炼。如果可以的话，那意义会非常重大。”

“您已经找人尝试了？”唐三惊讶的问道。他还清楚的记得，那天张浩轩还说过，玄天功要先完全保密。

第96章 拒绝

张浩轩摆摆手，道：“不是你想的那样。我只是找没有觉醒过妖神变血脉，父母都完全是人类的孩子进行尝试。看看是否能够诞生出你玄天功所记载的那种气。只是最粗浅的修炼。如果能够诞生出气，那就证明我们人类可以修炼这种功法。如果不能，那玄天功的意义就会大幅度降低。我后面会再尝试让其他血脉的人类进行尝试。譬如和你一样拥有风狼变血脉的。”

唐三点点头，道：“您试试也好。”他其实也考虑过这方面问题。甚至之前也让王家三兄弟以及凌沐雪修炼一些玄天宝录中的能力，但他那时候就已经发现，拥有风狼变血脉的他们，是修炼不了玄天功的。普通人类他就没渠道让人尝试了，张浩轩去试试也好。

张浩轩道：“你吞噬我的血脉之力试试。”

一边说着，他向唐三伸出了右手。

唐三知道，这是张浩轩让他展示如何在吞噬的过程中，是否会被对方发现。才能决定是否允许他去参与陪练任务。

唐三没有去抓握他的手，而是突然右拳挥出，向张浩轩当头打去。

张浩轩修为强大，下意识的一挥手，一巴掌就将唐三的手掌拍开。

唐三后退了一步，微笑道：“您什么感觉？”

张浩轩愣了一下，“什么感觉？”

他下意识的看了看自己的手，在刚刚拍开唐三那一瞬，似乎并没有什么感觉啊！只是自身的血脉之力自行调动，将唐三一掌拍开而已。体内的血脉之力也没有什么变化似的。

唐三道：“我已经成功吞噬了您一丝血脉之力，只是一点点。但构成一个两阶的血脉烙印没问题。但如果您是和我修为差不多的妖怪，我们持续战斗，每次我吸收一点点，一场战斗下来，我吸收到的血脉之力就不会少。转化为玄天功的话，肯定要比我修炼一天的程度要高。而越是和我修为接近的对手，我在吞噬的时候，他们就越不容易感觉到。这个度我是可以控制的。”

张浩轩看着眼中流露着自信之色的唐三，他突然觉得，自己对这个弟子越发的有些看不懂了。

他所修炼的这个玄天功无疑是非常奇妙的。可是，他毕竟才只有九岁啊，凭借着九岁的年纪，却能够将玄天功修炼的如此成功。小小年纪就已经五阶了，甚至实战的时候还不输给武冰纪多少。

论血脉天赋，他是所有救赎学院的学员之中最弱的一个。可他真正修炼的玄天功，吞噬多种烙印，拥有多种技能，实际上恐怕才是天赋最好的一个吧。

张浩轩深吸口气，道：“我不同意。”

“啊？”唐三一愣。他原本以为，自己已经证明了吞噬血脉之力不容易被发现。张浩轩应该可以让自己去接陪练任务了，没想到却是一句不同意。

张浩轩沉声道：“你越来越向我证明你的能力。那么，对于救赎来说，你就越是宝贵。以你这玄天功的潜能，从层级来说，我都应该授予你更高层次的保护。但也正因如此，我才必须要让你显得更加低调。陪练任务你暂时还不能去，我不能让你有任何危险的可能出现。等你突破到六阶吧。六阶以后，我相信你的控制力还会有所提升，那时候你的年纪也应该能大一些了，去接陪练任务也不是那么显眼。你现在才九岁，身材如此瘦小，如果在嘉里学院那边陪练的效果很好，能不被妖怪们注意？实话跟你说，我们小镇已经被妖怪族盯上了，未来有可能学院都要转移。所以，低调为主吧。”

唐三明白，张浩轩这也是为了更好的保护自己，但去学院当陪练实际上才是最适合他的修炼方式。可这位镇长老师不同意，他也没有别的办法。

“老师，那别的任务呢？我能接吗？”唐三问道。

张浩轩道：“你就那么缺钱？”

唐三苦笑道：“不然呢，我孑然一身啊老师。”

张浩轩一抬手，扔给他一个小袋子，“这里面是一百枚妖币。你先拿着花。算是老师给你的见面礼。不要跟别人说。至于任务，除了陪练类型的，其他的你可以接。但一定要以自己的安全为重。前去执行任务的时候，至少要三人同行。”

“好的。”唐三答应一声，接过一袋子妖币，跟自己老师也没什么好客气的。

张浩轩有些无奈的摇摇头，看着他的眼神也变得柔和了几分，他现在其实对唐三的心情是十分复杂的。

在唐三到来之前，他从张天啸那里听到的，只是一个对风元素掌控很强的学生，九岁就修炼到了四阶，有可能是风狼变变异。

实际上这种程度的学生还不值得他太过重视。当唐三来的时候，他也是例行的交谈和考验。却没想到，唐三展现给他的是这样的天赋。

他其实都有些不知道该教导唐三什么能力为好。

“你如果吞噬多一些我的血脉之力，你觉得如何？”张浩轩问道。

唐三道：“那当然会对我的修炼很有帮助，但也会让您的血脉之力消耗很大，需要时间恢复。而且，不能吞噬的太多，多了会伤到您的本源的。”

张浩轩道：“你如果有需要，随时跟我说。”

唐三点点头，苦笑道：“暂时没位置了……”

他总不能告诉张浩轩，你的血脉其实我没太看中，不是特别适合我。

张浩轩走了，唐三重新找到武冰纪。

下午继续上课，今天下午又是实战课。

唐三回来的时候，已经打了几场实战了。

“老师，我申请和唐三再来一场实战，检验一下这两天我自己的感悟。”武冰纪看他回来，立刻向沐恩情说道。

“可以。”沐恩情点点头。

武冰纪走了出来，微笑道：“小唐，你要不要再准备一下？”

唐三苦笑道：“大师兄，你这不是要恩将仇报吧？”

武冰纪笑道：“算是吧。快来。这样，你要是赢了我，我输给你五枚妖币。”

“啊？”唐三一愣，“还可以挂钱的？”

武冰纪道：“不，我们这可不是赌。你要是赢了我，就证明我还能跟你学到更多东西。”

唐三道：“那就是谢师礼了？”

此言一出，观战的其他学员们都不禁笑了。

武冰纪扫了他们一眼，道：“你们别笑。从某种意义上来说，就是这样的。这几天和唐三讨论有关于元素掌控方面的方法，对我帮助非常大。学无长幼，达者为师。”

沐恩情看看武冰纪，道：“开始吧。”

武冰纪这一次没有像上次切磋时那么谦逊，眼中冰蓝色光芒几乎是瞬间闪亮，与此同时，在他身体周围的冰元素瞬间就变得浓郁起来。

一个冰球在他抬起的右手掌心之中开始凝聚。

而出乎他意料之外的是，唐三动了。却并不是发射风刃。

第97章 再战武冰纪

左脚脚尖在地面上一点，唐三的身体就已经弹射而出，宛如箭矢一般，直奔对面的武冰纪扑去。双手掌中各有一道青光凝聚，看上去正是风刃。只不过，这一次他手中的风刃并没有要发射出去的意思。

武冰纪也愣了一下，左脚在地面上一点，周围浓郁的冰雾瞬间凝聚，化为一根根冰刺向外钻出，封锁唐三的进攻路线。而且他的封锁还不只是正面的，而是以自己的身体为中心的所有方向。

对于唐三上次战斗时那鬼魅一般的步法他可是记忆犹新，无论是他还是程子橙，在那步法上都吃过亏。

在他看来，自己有了这样的防御，唐三就应该直接展开风刃远程攻击了。以他风刃的强度，破开自己冰刺不难，但自己也能够争取到足够的时间。还可以尝试一下之前和唐三讨论之后的能力变化。

虽然只有两天时间，但武冰纪自问在冰元素掌控方面因为找对了路，有了明显的进步。

但是，令他没有想到的是，唐三并没有发射手中的风刃，在冰刺出现的下一瞬，他人就已经到了冰刺前方。

双手之中凝聚的风刃闪电般斩出，只听一连串清脆的铿锵声，一根根冰刺竟然就那么被他斩断了。手中风刃更是直指武冰纪。

今日这一战，唐三心中已有想法。或许是因为受到昨天见到美公子的影响。他要努力的让自己变得更强。要努力的多赚点钱。他需要学院能有更多的认可，也需要更好的提升。

武冰纪一惊的同时，唐三都已经要近身了。但他的实战经验也是极为丰富的，身体瞬间完成了冰元素化，防御增强的同时，大幅度增加冰元素的感知。

以他的身体为中心，周围的温度骤降。与此同时，武冰纪右手中的冰球已经飞了出来。直奔唐三面门射来。

但也就在这一瞬，他眼前失去了唐三的踪迹。

鬼影迷踪步。唐三手中风刃再次斩出，武冰纪身体周围的冰刺一根根被切断。而他手中那一双风刃的颜色则是不断的在变得更加深邃。

这是一边战斗一边压缩风刃的过程。

“砰！”不等所有冰刺全部被切断，武冰纪身体周围剩余的冰刺突然同时炸开，炸出一层气浪。向周围爆开。

但唐三似乎早有所觉似的，在冰刺炸开的瞬间，他已是腾身而起，到了空中。

武冰纪之前抛飞出的冰球也在空中，那冰球瞬间变得颜色深邃起来，突然也是炸开，刺骨的寒意席卷而来。

唐三只觉得全身血脉一僵，身体就有要冻结的趋势。

这一瞬间的冰元素强度，比前天他们战斗的时候，明显高了一个层次。

武冰纪嘴角处勾勒起一丝笑容，他当然能感受到自己释放的能力是什么状态。而且在冰元素体的情况下，周围所有的冰元素就是他的感知。

近战，唐三你这可选择错误了啊！我这冰元素体，其实最擅长的就是近战。距离我越近，温度就会越低，你受到的影响就越大，而我对冰元素的掌控力在距离身体越近的地方也是越强大的。

但是，他的笑容只持续了一瞬间，下一刻，他就感受到了不对。

空中不止有刺骨的寒意，还有无比锋锐的气息，唐三身体虽然有些僵硬了，但他手中的一双风刃也挥了出去。

两道青碧色的光芒从空中斩落，两道刃芒合二为一，瞬间化为一道巨大的风刃，硬生生的刨开了那寒意，没有发出任何声音，却在空中切出一道黑色的痕迹，直奔武冰纪当头落下。

进步的，又何止是武冰纪呢？

完成了第五个烙印融合，彻底吸收了风雄的血脉之力，唐三的进步又怎么会比他小呢？

已经达到五阶巅峰的风狼变，令唐三在风元素掌控方面再上层楼。更何况还有金鹏变带来的身体强度增强。让他对于冰元素的承受力也要比前天强了许多。

读白曾经说过，同学们给他那天高度压缩的风刃起名叫风神斩。今日这一击，就是从风神斩这三个字带来的灵感。

寒意从身体两侧划过，没有刺耳的厉啸，但那瞬间爆发的风元素，却是强硬的吹开了浓缩的寒意。

巨大的风刃，几乎是瞬间就到了武冰纪头顶。

武冰纪感受到危机的第一时间就做出了反应，脚下的寒冰小径几乎是弹射而出的。对冰元素更深刻的领悟让他在施展冰元素方面能力的时候比之前的速度也要更快一些。

身体随着寒冰小径的蔓延而向前飞射，与此同时，一面冰盾已经挡在了头顶。

冰盾，习惯了……

冰盾几乎是瞬间破碎，甚至连爆炸都没来得及，唐三的风神斩就已经是从天而降。

但周围森冷的寒意还是影响了他的速度，风神斩几乎是在贴着武冰纪背后的地方掠过，直接斩在了地面上。

一道细小的裂痕出现在地面，但那黑色瞬间蔓延。

武冰纪闷哼一声，背后一道血线就已经浮现而出。他的冰元素体都没能挡住风神斩的余波。

唐三的行动并没有停止。他当然知道以修为上的差距，自己和武冰纪战斗的时间越长其实对自己就越不利。寒冷对他的持续消耗只会越来越大。

手中并没有再炸开的风神斩瞬间提起，身体旋转，回旋斩。

这一次，风刃终于脱手而出，带着急速的旋转，直奔武冰纪而去。

武冰纪在前冲的时候，身体就已经回转了过来。一面面冰墙纷纷在他身前升起，但又一次次的被那恐怖的风刃割裂。整个人看上去狼狈不堪。

但每当冰墙被斩开的时候，都会迅速炸裂、破碎。用爆炸的力量让冰墙的阻挡能力有所加强。

但是，就在下一瞬，武冰纪发现不对了。

因为狂风呼啸！

那高速旋转中的风神斩突然炸开，化为一团强烈的龙卷风。这龙卷风不只是风的力量，在其中还裹挟着那些炸开的冰渣。每一粒冰渣在狂风的席卷下都宛如利刃一般，顷刻间就将他的身体吞噬其中。

“我……”武冰纪吃惊的同时，简直有些无法相信自己的眼睛。

下一瞬，他只能蜷缩身体，冰元素全力释放，让自己化为冰雕来抵挡这来自于四面八方的“暴风雪”。

不只是学员们看的惊呆了，就连老师们也同样如此。

沐恩情的嘴角抽搐着，他好几次都想要出手了。但却又不忍打断如此精彩的战斗。

唐三和武冰纪之间的战斗，速度实在是太快了，而且爆发的也太凶猛。简直是让他们这些观战的人连呼吸的时间都没有。

当那风神斩炸开化为龙卷风的时候，沐恩情只觉得自己头皮都有些发炸。这是什么样的精神力，才能有这样的掌控。

唐三没有继续出手，看上去只是脸色有些苍白。而武冰纪在那冰龙卷之中，摇摇欲坠，身上的坚冰凝聚出一层就被割裂一层，不断的被剥开，他却又强行冰封。简直像是面对暴徒的少女，在不断给自己穿衣服……

第98章 新的挑战

唐三深吸口气，平复着自己体内的玄天功躁动。刚刚这一连串的攻击，其实对他的玄天功消耗并不是最大的，精神消耗却很大。他已经动用了灵犀心眼，才能将风元素控制的如此巧妙。

武冰纪这几天的感悟都是在他的指点下出现的，他当然知道应该如何来克制刚刚领悟了冰元素爆裂以及压缩的武冰纪。

不得不说，武冰纪的悟性非常高，而且基础很好。两天时间内就能让冰元素的控制力明显增强了一截，再加上双方实力上的差距，唐三想要战胜他并不是一件容易的事情。

人家是有冰元素体的，唐三可没有风元素体。

玄天功的特殊性，让他无论修炼到几阶也不可能拥有元素体这样的能力。元素体固然是对元素掌控极大的增强，可唐三未来的方向并不是元素掌控啊！他不可能舍弃其他的能力，而让自己在这单一一种能力方面提升到极致。

冰风龙卷渐渐消散，武冰纪再次呈现在众人面前的时候，脸色已是一片苍白，胸口大幅度的起伏着。

他有些不可思议的看着唐三，“你竟然借了我的力量来对付我？”

他最大的震撼来自于，自己在龙卷风高速的旋转之中，根本没办法去控制那些被龙卷风裹挟了的冰元素，从而让那些冰元素也成为了攻击自己的一份子。

这一点就实在是太可怕了。唐三的掌控力比他想象中还要强大。现在他完全可以肯定，前天对战的时候，唐三是对他手下留情了的。前天如果是这样的攻击方式他根本就不可能抵挡得住。

唐三微笑道：“今天咱们算平局吧。大师兄，您那五个妖币还给不给了？”

“给你。”武冰纪丝毫没有因为自己今天险些输给唐三就有所气馁，反而是眸光大亮，立刻就扔出五枚冰属性的妖币给唐三。

“今晚我还去找你哈！不能白拿钱。”武冰纪兴致勃勃的说道。

“嗯，好。”唐三接过妖币，点点头。

对于指点武冰纪他没有丝毫排斥，武冰纪的心性很好，而且对于修炼也很执着，又有悟性。

唐三三世为人，从来不吝啬于指点这样的人。更何况在这妖精大陆上，人类实在是太弱小了，能够帮助他们变得强大一些，那是再好不过的事情了。

而直到此刻，其他学员才反应过来。他们看看唐三，再看看武冰纪，脸上都是不可思议之色。

前天的时候，唐三还输了呢，虽然已经表现的很强，但终究还是输了啊！怎么这才过去两天就打了个平手了？而且，他们的眼力都不差，今天的大师兄，明显比之前更强。但也还只是平手而已。

“你们惭愧不？看到了没有，什么才是真正的实战。瞬间的爆发，借对方之力。对自身能力的极限释放。这简直是教科书一般的战斗。这一场，太精彩了。”沐恩情拍起了手掌。

两次实战课，可以说唐三带给了他两次惊喜，而且都是巨大的那种。如何点评这场战斗？他不知道了。因为他找不到瑕疵，也不知道该如何指点。

武冰纪的进步是非常明显的，尤其是炸碎坚冰，攻防一体。还有对于冰元素的压缩，这都是以前没有的。

短短两天，有着这样的进步，显然和前天那一战有关，而且听他的意思，应该还是和唐三讨教的结果。这就越发的了不得了啊！

这个唐三，真的是……

刮目相看已经不足以形容了。简直是怪胎、是奇葩。九岁的孩子能做到这一点？他有些难以置信。

“老师，我也想挑战唐三。”正在这时，故里突然开口说道。

时光鳄、时光变。二级血脉。在所有学员之中，唐三对于他的血脉之力最为看重。

故里此时看着唐三的眼神是灼热的，控制力，这就是控制啊！

时间是元素吗？时间不能用元素来形容。但从某种意义上来说，也并没有太大的差别，只是要神奇的多。

故里一直都知道自己的时光变很强，对于时间掌控的奥义，令他刚刚来到这里的时候，就成为了老师们重点的培养对象。

但正因为时光变的强大，他作为人类，在血脉没有时光鳄浓郁的情况下，修炼时间的掌控就变得极为困难。

他只是比武冰纪晚来了一年，也只是小一岁。但武冰纪现在都已经六阶了，他却还停留在四阶，进步速度更是极为缓慢。

想要通过浸泡同属性妖怪族血液来提升自身血脉几乎是不可能的。时光鳄一族的族人数量稀少不说，每一位时光鳄都是极其强大的存在。以救赎组织的力量，根本没可能给他弄来时光鳄的血液。

而今天，当他看到武冰纪在和唐三的战斗中，对冰元素的掌控明显有所增强的时候。他的心思有些动了。和唐三交手，是不是就能感悟到对于元素的掌控呢？

而且，他也有信心在和唐三战斗中不会吃亏。原因很简单，他的时间掌控几乎对于任何元素掌控者来说，都是全面压制的。

试问，你唐三控制着风元素在压缩，我让你停顿一下，会怎么样？风元素混乱是最好的结果，弄不好就炸了啊！风刃飞射，在控制之中，被我时间停顿一下，你还能继续控制吗？你的精神力还能接续吗？这也同样是不可能的。

所以唐三虽然和武冰纪战成了平手，但故里对自己还是有信心的。他觉得，在所有人之中，最克制唐三的，应该就是自己了。

唐三看向他，故里眼中充满了渴望。

“你可以先休息一会儿，我等你。”故里向他说道。

沐恩情道：“唐三，你愿意接受故里的挑战吗？”

唐三道：“好的，没问题。”他的心头有些灼热。对于故里的时光变，他可是觊觎了好几天了。主动送上门来，那可就不客气了啊！就算现在没有烙印的位置融合，大不了重甲术不要了。和时光变相比，重甲术都不能用弟弟来形容，简直就是……，小弟弟！

原地盘膝坐下，唐三默默的冥想，恢复着自己刚才消耗的精神力。

武冰纪本来在和唐三约了之后，都准备去继续思考自己在战斗中的不足以及对冰元素掌控了。一听故里要挑战唐三，他立刻就明白故里是什么意思了。

他和故里也交过手，在当年两人还是同阶的时候，着实是在故里手上吃了不小的苦头。但当他拥有了冰元素体之后，故里就再也没有任何机会了。因为故里的攻击破不了他的冰元素体，而故里的时间掌控固然会让他的冰元素攻击变得混乱而无法控制。可是，冰元素还有寒冷的特性，战斗时间长了，故里的时间掌控再消耗一些，最后就只能被他冻住。

那么，唐三呢？风元素要比冰元素活跃的多，也更难控制。唐三越是控制的好，一旦被干扰，恐怕就越是麻烦。故里的能力，确实是克制他的，这一点毋庸置疑。那唐三会如何面对故里呢？他会如何的控制自己的风元素呢？

第99章 对战时光变

一时之间，武冰纪兴趣大增，也不思考了，就和其他人一起默默的等着。

两次实战课，唐三就已经完全成为了学员之中的焦点。

沐恩情将其他几位老师都叫了过来，并且将之前唐三的表现向他们讲述了一遍。

沐云雨听了之后是一脸的惊讶，关龙江则是把武冰纪叫到一旁询问。思儒看上去最平静，但他的目光却始终都没有离开唐三身上。

别说学生们了，他们这些老师也都很想看看，唐三如何来面对故里的时光变。

休息了大约一刻钟左右，唐三重新站起身，眼神已经恢复了神彩。

看到这一幕的武冰纪嘴角抽搐了一下，虽然他没有冥想，可他现在距离完全恢复消耗还差得远呢。你什么情况，你一刻钟就恢复了？

唐三的玄天功特性就是生生不息，和武冰纪一战并没有消耗太多的功力。而灵犀心眼对于精神力的恢复也很强。他自然不需要太久。

“故里师兄，我们可以开始了。”

“好。”

在四位老师和其他十四位学员的注视下，唐三和故里距离二十米站定。

“准备！”沐恩情依旧负责裁判。

双方身上各自有光芒升腾，故里的眼神瞬间就变得有些虚幻起来。

看着他的眼神，唐三仿佛看到了未来和过去。这时光变，真的是有意思啊！

故里的身体也开始发生变化，时光变赋予他的还有强大的防御力，那是时光鳄血脉的效果。

唐三身上升腾起来的自然还是青光。风狼变血脉烙印刺激之下，他身体周围青光缭绕。

“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场别开生面的战斗开始了。

唐三几乎是没有半分停顿的，双手一甩，两道风刃就直奔对面的故里飞射而去。

故里则是大踏步的朝着他的方向冲了过来，同时眼神之中光芒一闪，周围的时空顿时扭曲了一瞬。

在这一刹那，唐三只觉得所有的一切似乎都凝固了一瞬，那是整个时空的凝固。空中的风刃停顿了，他整个人也随之停顿，甚至连呼吸、血脉流转，都停顿了。心跳也漏了半拍。

故里自身没有受到丝毫影响，依旧大踏步冲向唐三。

而在下一瞬，唐三已经恢复了正常，但那飞射出的两道风刃，明显变得混乱，就要偏离原本的轨迹。

就在这时，唐三双手再次释放出两道风刃，与此同时，脚尖在地面上一点，身体向后飘飞。

故里此时已经冲出了几米。他有自信前面的风刃已经没有对自己的威胁了。准备前冲几米再去控制。

但唐三二次甩出的风刃却是奇快无比，目标并不是故里，而是前面的两道风刃。

后来的风刃撞击在前面的风刃上，诡异的一幕出现了，四道风刃的风元素居然就那么融合在了一起，化为两道风刃，然后在后来风刃的带动下，向故里斩去。

故里此时刚冲出五米，迈开第四步。

他在大吃一惊的同时，不得不再次用出时光变的时间掌控，强行让周围的一切静止。

而唐三在风元素的承托下，已经向后倒飞出几米，拉开了原本接近的距离。

时光变效果下一刻再次到期，故里靠近了几米，唐三的身体再次后退，向侧后方退开。同时又是两道风刃飞出。

先前的四道风刃融合而成的那两道就要炸开，但又被后来的两道追上，重新变得稳定下来，而且威能也又增加了几分，还是追向故里。

这份掌控，看的一旁的武冰纪目瞪口呆，他现在心中只有一个念头，那就是：还能这样？还能这样？

他这几天都觉得自己已经找到了元素操控的真谛，找到了前进的方向。可当他看到唐三竟然还能这样虚空结合元素，才明白，自己自认为的真谛似乎还远远不足啊！

故里也是吓了一跳，因为那被再次撞击的风刃，距离他明显更近了。虽然他对自身的防御也是很有信心的，可是，他眼睁睁看到过唐三用风神斩斩开九道冰盾的壮举。那强大的风神斩，他可不敢硬接。

对于唐三的风刃，所有救赎学院的学员都有着与普通风刃完全不一样的认知。

故里不得不再次发动时光变，令时间再次停顿。

唐三的身体停顿，风刃停顿。故里背后的大尾巴猛的在地面上抽击一下，推动着自己的身体加速前冲。

时间凝固下一瞬解除，就在唐三准备再次后退同时释放风刃的时候，故里眼中虚无般的光影再次闪烁，竟是接连又施展了一次时间凝固。

他没有再给唐三释放风刃、虚空融合的机会。宁可自己在瞬间消耗加大，也要迅速追上去，给唐三以重击。

这一下的控制，就连沐恩情看的都是眼睛一亮。突然改变了控制的节奏，这一下做的很不错。

果然，那二次凝固的风刃没有受到补充，终于溃散了。而故里也终于冲到了唐三前面。为了节省时间，他甚至顾不得去用尾巴攻击，一低头，头顶直接向唐三胸口处撞去。与此同时，他的连续第三次时间凝固再次施展，就是在唐三刚刚解控的刹那。

三连控，这已经是故里能够做到的极致。而这么迅速的连续使用自己的能力，会让他自身的血脉之力消耗速度大幅度提升。

终于，他的头撞上了唐三的胸口。这一下，就算是唐三的能力再强，控制力再高，却也无所遁形。只能被他撞上。这就是强大的二级妖神变所带来的恐怖控制力。

和武冰纪相比，论血脉强度故里还差得远，他只是四阶，武冰纪是六阶。唐三都是五阶中段了。可他这一下连续控制，却让唐三的优势根本就发挥不出来，直接被克制的被接近到身前。

“砰！”鼓励的头狠狠的撞击在了唐三的胸口处。

老师们都已经做好出手的准备了。几乎在所有人看来，唐三都应该是那种擅长于元素控制，但本身防御不行的存在。这也是他们对于风元素特性的理解。风元素对速度有直接的帮助，风刃有很强的切割力，风元素的特性是自由。但却唯独不擅长防御。就算是能凝聚风盾，也不可能像冰盾那样拥有强大的防御力，更何况唐三还没有凝聚风盾的时间。

但是，就在故里一头撞在唐三胸口处的时候，他突然感觉到，唐三的胸口处传来一股吸力，他的头撞击上去，唐三的身体却并没有被直接撞飞。

唐三的胸腹处瞬间内凹，看上去像是被他撞击的，但他自己却能感觉到，这一下并没有撞实在。然后他就感受到了那股吸力的传来。

那是一种令他头皮发乍的吸摄，连续三次使用时光变的时光凝固能力，他此时的血脉正处于最为沸腾和大幅度消耗的状态。被唐三这一吸，故里只觉得眼前一黑，身体都有些发软，撞击的持续冲击就变得瞬间虚弱下来。

而在其他人看来，唐三在被他撞中的瞬间，身体已经腾起，伴随着故里的冲击后退。

第100章 胜！

唐三被时间凝固的控制直到此时才结束，他的双手几乎是瞬间搭在了故里的肩膀上，然后脚下跨出幻影般的步伐，带着故里迅速后退十几步，一拧身，故里就被他甩了出去。

“砰！”故里被甩飞出去七、八米，落在地上打了个滚，才勉强爬起来。但脸色已是苍白如纸，分明是血脉之力消耗过度的情况。

唐三却是面色如常，抚了一下自己身上的衣服。双手掌心之中，风刃已是再次凝聚。

这是怎么回事？

为什么他明明被撞上了，却好像没有受伤？连沐恩情都有点没看明白，其他几位老师也是如此。因为在碰撞的瞬间，双方的血脉和气机甚至是在唐三体内发生着混乱的变化。

眼看着唐三手中风刃的颜色开始变得越来越深邃的时候，故里毫不犹豫的开口道：“我、我认输了。”

刚刚的三连控，以及突然失控一般消耗的血脉之力，令他的时光变运用都变得困难。再不认输真的要承受风神斩吗？

关龙江眉头微蹙，若有所思。刚刚鼓励的攻击方式并没有什么问题。怎么在成功命中之后反而被对方解决了战斗？

他又哪里知道，唐三在故里不断想要向自己近身的时候就已经准备好了。当故里撞击他的时候，他虽然没有施展重甲术，却将玄天功凝聚在胸腹处，第五重修为的玄天功，护体也是相当强悍的。再加上他抖动腹肌，将唐门绝学控鹤擒龙之法用出。擒龙功直接吸住对方，趁机吸收他的一些血脉之力，再用控鹤功将他弹飞出去。

故里的妖神变确实强大，但他的修为毕竟和唐三差的太远。以唐三的战斗经验，内蕴的神识，以及神王的眼力，同级别的对手想要战胜他几乎是不可能的事情。

于是乎，故里就这么败了，连他自己都觉得，败的有点糊里糊涂的。

而此时的唐三，感受却是完全不同的。吸收了故里的那一缕时光变血脉之力，那逐渐凝聚而成的烙印，令他感受到一丝前世时候的力量。是的，就是前世时的那种感觉。

时间的奥义，终究还是宇宙中最为奥秘的存在，这一瞬的感受让他大喜过望，也让他立刻毫不犹豫的决定，要用时光变来替换了重甲术。

这第二层级的时光变一旦融合，虽然层次可能也就是三阶左右，可是，它能带给自己的，绝不只是多一个时间掌控的能力，而是让自己对于这个世界的了解，触摸更高层次的法则都有着极好的帮助。这比金鹏变的作用还要大得多。

在融合了金鹏变，并且听关龙江讲述了有关妖神变层级的情况之后，他对这个世界的认知就深刻了几分。不同层级的妖神变，根本就不是一种能力存在。虽然都叫妖神变，但不同层级的血脉，能够引起这个世界的共鸣是完全不同的。

在融合了金鹏变之后，他的身体随之脱胎换骨一次，从而让他对于外界天地元力的吸收速度都有所提升，也让他有种越发融入到这个世界的感觉。

这个位面所眷恋的，就是更高层次的血脉之力。这也是造成了这个世界血脉至上的终极原因。越是吸收强大的血脉，他就越是有这样的感觉。所以，自己未来提升的方向，不只是要追求自身修为的层级，血脉的层级也同等重要。

毫无疑问，救赎学院给他提供了这个便利，故里的时光变，程子橙的金鹏变，都是相当强大的血脉之力。还有就是……

唐三缓步走回到读白身边，向他笑了笑。读白向他伸出大拇指。

天狐变，救赎学院唯一第一层级的存在啊！哪怕只有三阶，那也是第一层级的存在。

唐三和故里这一场结束的很快，看上去也远没有他和武冰纪对战时那么精彩。但看完这一场之后，老师们都有些沉默。他们几乎现在公认的是，唐三的实战经验极为丰富，可他只有九岁，那就是说，他在实战方面，天赋异禀？

思儒越发的有些嫉妒了。嫉妒某镇长。

实战课还在继续，沐恩情今天却没有评论唐三的两场战斗。因为他也有些不知道该如何评论才好。无论是武冰纪还是故里，今天都发挥的很出色，但实际上却依旧还是都被唐三牵着鼻子走。怎么教他们是一个问题。就算是在自己的指点之下，他们就能战胜唐三吗？

下课。老师们是结伴走的。

唐三却没有回自己房间，直接找上了武冰纪。

“大师兄。”唐三笑眯眯的道。

“现在就聊聊吗？”武冰纪眼睛一亮。对他来说，唐三又何尝不是一个宝藏男孩儿呢？

唐三道：“我是想去你那接个任务。镇长老师已经同意了，除了陪练任务之外，其他任务我都可以接取。”

“行，那走吧。”武冰纪带着唐三回到自己的住处。满心好奇的读白也跟着唐三来了。

对于唐三，他其实心中是非常羡慕的，别看他的血脉是唯一的第一阶梯，可实际上他修为只有三阶，还不擅长战斗，体能也不行。甚至实战课都不用他上场的。眼看着伙伴们都有强大的战斗力，说不羡慕那是假的。

到了武冰纪的住处，他将任务单再次拿了出来。

“你想进行什么类型的任务？”武冰纪问道。

唐三道：“除了陪练任务之外，什么任务赚钱最多？”

武冰纪看了他一眼，道：“其实各种任务都差不多，收入的多少要看任务难度。越靠上的任务难度就越高。不过你也要量力而为啊！你看，像这种猎杀任务。”

一边说着，他指着妖兽猎杀任务的榜单，道：“这种生活在嘉里山脉内的插翅虎妖兽收益就非常高。因为虎类妖兽全身都是宝，如果能猎杀成功，收获自然是巨大的。但插翅虎哪怕是幼年时期都有五阶的修为，成年实力更是足有七阶。收益大，但风险也大。一头成年插翅虎能够带来至少十枚元素币的收入。这还是保守估计的。而且它们速度很快，想猎杀它们很难。”

“行，就这个任务吧。”唐三点点头说道。

“嗯。嗯？”武冰纪愕然抬头，看着他道：“你说什么？你要接猎杀插翅虎的任务？这怎么可能？要知道，在山林里，插翅虎的战斗力还会有所增强，那是它们的主场。你才五阶啊！不行、不行，这个你不能接，太危险了。”

唐三微微一笑，道：“不冒险怎么有提升。而且，我也没想过要自己一个人接啊！大师兄，咱们一起啊！再叫上几位师兄、师姐一起行事。未必就不行。还可以请老师暗中保护我们。”

武冰纪听的一愣一愣的，旁边的读白都忍不住道：“那这叫你接的任务？”

唐三道：“对啊！我又没想过要独得所有好处。但这种高级别的任务，收益要比低级别任务高的多。你看，那些猎杀低等妖兽的任务才一、两个灵犀币。元素币和灵犀币的差别太大了。哪怕只是分到一个元素币，也要比去完成多次猎杀普通妖兽的任务收益高得多。何乐而不为？”

第101章 说服老师

武冰纪道：“那你想怎么做？”

唐三道：“首先我们要组织一个小团队，这个团队之中，大家的能力要有互补。人数也不用太多，省得不好分收益。然后我们结伴去找插翅虎，找到了，猎杀。由老师在旁边看护我们。如果有危险，老师就出手。”

武冰纪皱眉道：“这些任务老师们都不会插手的，只能依靠我们自己的能力。”

唐三道：“这个交给我，我想办法说服老师。如果老师肯陪我们去，暗中保护我们，是不是就可以接。”

“那当然了。可是，老师会同意吗？”武冰纪疑惑的道。

“交给我吧。”

从武冰纪那里出来，唐三让读白先回去，然后就来到了沐恩情的住处。

救赎学院就这么点地方，也没有什么老师办公室之类的。

敲了敲门，沐恩情还没回来。应该是之前几位老师一起出去讨论事情去了。

唐三也不着急，就站在门口等。

等待了足有半个小时左右，沐恩情才回来了。看到自己房门口的唐三，不由得有些诧异，“你找我？”

“嗯，沐老师您好，我有个关于实战课的想法想跟您商量一下。”唐三恭敬的道。

“进来吧。”沐恩情点点头。

刚才他们几个老师聚集在一起，就是在讨论唐三实战方面的能力。如果不是唐三的所有来历都调查的清清楚楚、明明白白，他们真的很难相信，这么一个九岁的孩子，在实战方面有这么强大的天赋。这简直是有些逆天了啊！

但事实摆在眼前，也由不得他们不信。思儒都准备再去找找张浩轩，这个孩子他觉得太有希望了。

沐恩情其实才是最郁闷的一个，作为实战课老师，他觉得自己在这个小唐三面前一点用没有，怎么教他实战？沐恩情本身所擅长的也不是元素掌控，在这方面，就算是关龙江和思儒一时半会儿都想不出应该如何教导唐三。

唐三关好房门，才恭敬的来到沐恩情面前。

“你有什么想法。说说看。”沐恩情坐下来说道。

唐三道：“沐老师，我参加了两次实战课，也和同学们交过手了。我觉得，咱们的实战课有些问题。”

“哦？”沐恩情有些惊讶的看着这个站着都还没自己坐下高的孩子，“有什么问题？”

唐三毫不犹豫的道：“我觉得问题就是，不够实战。大家相互切磋虽然可以磨练技巧，可是，真正的实战往往是要面临生死的。在生死危机的刺激下，人的潜能才会被充分的激发出来。就像我当初在风狼镇的时候，有次在外面遭遇到风狼的袭击，那次差点就死了。但也正是那次之后，我对风元素的感悟明显加深了许多。所以我觉得，实战课应该让大家更能感受到危险，在危机的压迫下，才能有更大的进步。”

沐恩情眼睛一亮，“你是说，你是因为经历过生死危机，所以才会对风元素的感悟深刻？你有多少次这样的经历？”

唐三道：“算是两次吧。”

沐恩情点点头，道：“那也是你悟性高。一般人就算经历两次，也未必会有你这样的体悟。”

唐三道：“两次不行就三次，三次不行就更多次。强烈的刺激，一定是能促使人进步的。我在经历了那样的战斗之后，回来先是后怕，然后就会想到很多东西，那种面临生死的战斗过程记忆也会特别深刻。有过那样的经历，就一定不想再次面对那样的情况。自然就会更努力的修炼，也会有更多的想法。”

沐恩情道：“那你觉得，咱们的实战课应该怎么弄呢？”

唐三道：“我看过大师兄那里的任务单。其中就有猎杀妖兽的。猎杀妖兽也不会暴露我们是救赎成员的身份。我觉得可以让大家去组队猎杀妖兽，然后老师们可以在暗中保护。但只要没有生命危险，哪怕是重伤，老师们也不要出手相助。让大家尽可能的去感受到实战面临强敌的压迫。我觉得这样的效果会更好一些。”

“唔！”沐恩情双眸之中流露出思考之色，类似的实战课救赎学院不是没有。但这种都会是老师直接带队，在战斗的时候，老师在一旁指点，关键时刻出手。单独由学员们出去的情况很少。那都是猎杀低阶的妖兽才有的情况。毕竟，救赎学院就这么十几个学员，都是经过精挑细选而来的，每一名学员对于学院来说都是极为宝贵的财富。

任何一名学员出现致命的危险对学院都是极大的打击，所以老师们其实一直都很小心。

“就怕发生危险。”沐恩情喃喃的说道。

唐三正色道：“沐老师，温室之中培养出的花朵是经不起风吹日晒的。我刚来的那天，镇长老师就跟我说过，我们人类想要能够争取到属于我们的生存空间任重道远。既然如此，我们就需要付出更多、更多的努力才行。而且，老师们也可以暗中跟随，真的有生命危险再保护我们，也是可行的。”

沐恩情道：“这件事我要考虑一下。你有具体的想法吗？”

唐三道：“刚才我和大师兄商量了一下，我们觉得可以找一个相对比较难的任务，组织一支小队前去猎杀。为了安全起见，我们希望至少有一位老师能够暗中保护我们。在团队中，只有我和大师兄知道有老师在，其他师兄、师姐们是不知道的。只要我们自己能做到，自己能完成任务，老师就不用出手。只要在暗中看着就行。然后任务的奖励，我们可以分出一半给老师。如果老师最终还是为了挽救我们而出手，任务奖励给老师八成都行。就当是对我们的磨练。”

沐恩情道：“这也是个办法。我和老关商量一下吧。明天告诉你们是否可行。”

“好的，谢谢老师。”唐三当下告辞。

当他走到门口处的时候，又停下脚步，回过身，认真的向沐恩情道：“沐老师，那种经历生死考验的实战，才会让我们进步的更大。”

唐三走了，沐恩情陷入了思索之中。唐三最打动他的话，是那句温室中的花朵无法承受风吹雨打。

对于绝大多数人类附庸来说，别说是温室了，就连生存都要随时面临风险。他们受到天赋的影响，再怎么努力和刺激，也不可能成长成为强者。

而救赎学院的这些孩子们，是组织精挑细选出来有希望成为强者的存在。这样的孩子，反而让他们不用面临风险吗？没有危险的压迫，他们的成长真的就能顺利吗？

这个问题其实也一直困扰着几位老师。在这群孩子之中，最有天赋的反而是提升最慢的。无论是读白的天狐变，故里的时光变都是如此。

可是，这样的血脉实在是太宝贵了，他们谁也不敢去赌啊！

深吸口气，沐恩情站起身，他决定去找关龙江好好聊聊这个问题。

唐三走出沐恩情房间的时候，嘴角处就已经勾勒起了一抹微笑，他知道，自己十有八九是能够说服这位老师的。这从今天实战课结束时沐恩情的表情就能看得出。

沐恩情那时候的眼神是带着几分失望的。

第102章 时光洗涤

没有对比就没有伤害。这些救赎学院的孩子们实战都是他教导的。唐三才刚来，算是外来户，却在两次实战课上大放光彩，几乎凭借一己之力压制了所有其他学生，就算是身为大师兄的武冰纪都无法战胜他了。天赋异禀的故里更是输了。这让这位负责实战课的老师对自己其实是产生了质疑的。在这种时候唐三给出实战课的建议，自然就更是直指人心了。

吃过晚饭，唐三就独自返回房间修炼了。

今天的修炼对他来说也很重要。

通过对吞噬血脉烙印的不断理解，唐三发现，那些吞噬却没有被自己固化的烙印之力，其实是会逐渐消散的。不同层次的烙印，能够在他身体里留存的时间不等。

也就是说，出了有位置的血脉烙印之外，无论他吸收多少种烙印，都会逐渐流逝，直到彻底消失。

重甲术，不要了！

时光变对他的吸引力实在是太大了，而且唐三冥冥之中有预感，时光变的到来，会带给他对这个世界不同的感悟。

重甲术的层次本来就不算强，级别也低。舍弃了他丝毫不心疼，也不会影响到他的战斗力。只是防御上会稍微减弱一些。但时光变到了他手里，能够发挥出的作用可就不是故里那样的了。唐三的精神力不知道要比故里强多少。时间虽然不能用元素来形容，但时间属性的特性，唐三前世的记忆还是非常清楚的。想要掌控时间，强大的精神力必不可少。他吞噬而来故里的烙印，最多带给他三阶的时光变，但凭借着强大的精神力，他能发挥出的作用，和使用的方法，一定不是故里所能比拟的。

盘膝坐在床上，凝神内视，观察着自己已经存在的五个烙印。

现在的五个烙印之中，风狼变的烙印依旧是最闪亮的，别看级别不高，只是第四等级的妖怪族血脉，但吸收了风狼王后裔风狼镇领主风雄的全部血脉之力后，现在已经达到了五阶巅峰，升无可升。需要等唐三的玄天功修炼到第六重，还要再吞噬六阶风狼，才有近一步提升的可能了。

除此之外，剩余的四个烙印分别是四阶的闪豹烙印，三阶的重甲术，四阶的灵犀心眼，以及只有两阶的金鹏变。

五种能力各有所长，但其他四种的层次却也都有点低。主要是也没有强化的机会。

唐三现在有种想法，如果他所烙印的妖神变，都是身边救赎学院这些高材生的能力。那么，烙印未来的进化就不是问题了。只要身边的同学实力进步，那么，他就能跟随着他们一起进步。这样总要比到处去找妖怪吞噬吸收容易一些。

譬如现在的程子橙，金鹏变是四阶，唐三虽然目前只是吸收到两阶，但通过平时的接触，一点点的去吸收，总会到四阶的。程子橙要是修炼到了五阶，那他自然也就可以五阶。

所以，帮助程子橙修炼，就相当于是在帮他自己。

又如冰元素掌控，武冰纪的冰精变已经是六阶了，唐三要是吞噬他的血脉烙印，那他至少也能慢慢的提升到五阶巅峰，等玄天功突破了，也能六阶。甚至可以通过吞噬武冰纪的六阶血脉之力来帮助自己玄天功进阶都有可能。只是现在他没位置罢了。

目前的五种能力之中，风狼变因为是他外显的能力，一时半会儿是不能替代的。只能接着用。

闪豹变唐三最看重的是豹闪，那是类似瞬移的能力，别看闪豹一族的血脉层次不算高。只是和风狼一样的第四级。但豹闪这个能力却是相当好用，只是闪豹在其他方面的能力不够强，所以才显得没那么强大。

之前那个七阶的闪灵，在风狼镇的时候所展现出的实力也是相当可观的。所以豹闪唐三也不太舍得舍弃。至少在没有更好的选择之前，他还不太舍得。未来他是打算看看豹闪能否和其他的什么妖神变进行融合，产生好的进化。

重甲术是他用的最少的，所以也是他这次想要替换的对象。重甲术的防御还是不错的，可惜现在只有三阶。而以唐三的玄天功、鬼影迷踪步，在防御方面的要求到也不是太高。重甲术留下，本来唐三也是准备吸收一些其他种类妖兽的防御类血脉来融合强化的。但为了时光变，现在舍弃是绝对值得的。

灵犀心眼就不用说了，这个能力未来的成长空间巨大。唐三已经决定了，回头跟读白那弄点天狐变血脉之力，哪怕只是一阶，融合试试。如果失败了，未来也要想办法再重新凝聚灵犀心眼。失败的话，就可以考虑武冰纪的血脉烙印走一波，给未来自己突破玄天功第六重做准备。

金鹏变没什么可说的，能飞实在是太重要了，逐步从程子橙那里吸收血脉之力，给自己的金鹏变也提升到四阶。

五种血脉烙印安排的妥妥的。而且唐三现在的思路越发的清晰。不只是要自己提升，自己已经吸收了其血脉的小伙伴们，他还要想办法帮他们也提升。

武冰纪的悟性就很高，在他的点拨下，对冰元素掌控的理解明显提升了一个层次。未来突破七阶应该不在话下。那么，其他人也是一样，能帮的地方就帮他们。虽然唐三是重生而来，但身为一代神王，他的眼光何等老辣，指点这些学员们自然是要比救赎学院的老师们更强的多了。

重甲术在唐三的精神力作用下逐渐被剥离出来。然后唐三才小心翼翼的将那个代表时光变的白色光团牵引过来，烙印在自己的玄天功第三个位置之上。

今天他吸的那一下还是有点猛的，当时的机会是因为连续三次使用时光变能力之下，故里的血脉波动正处于最强的状态，所以唐三那一下吸的比较强烈，直接就将时光变吸收到了三阶左右的程度。虽然只是初入三阶，但还是相当给力的。

时光变缓缓融入，白色的烙印渐渐稳定下来。

突然间，“轰——”的一声，唐三脑海中仿佛有什么东西炸开似的。周围的一切仿佛在这一瞬都变得迟缓起来。

就连他体内的血脉波动，玄天功运转也都随之变得迟缓了。

在唐三精神之海最深处，宛如针尖大小的一点金芒若隐若现的浮现而出。所有的迟缓都仿佛在变化，一会儿突然会变快，一会儿又会重新变慢。令唐三的精神力不稳定的波动着。

一种种奇异的明悟不断在他脑海中浮现，时间，这就是时间的奥义。

换了其他人突然有这样的变化，恐怕就有精神分裂的危险。但唐三却不怕。前世身为神王的他，对于时间奥义自然有着独特的理解。他前世的儿子、孙子，都有时间方面的强大能力。此时他在自身提升的情况下，只是默默的感受着时间的冲刷，对身体和精神的双重冲刷之下，令他有种全身被洗涤的感受。

第103章 组队！

那是时间长河的洗涤，洗刷着一些东西。当那扭曲和迟缓的感受逐渐消失的时候。唐三突然感受到自己的身体仿佛变得轻松了许多。

是的，就是轻松的感觉。甚至原本有些消瘦的身体都变得饱满了几分。精气神完全变得不一样了。

修为没有提升，身体强度也没有提升。但感觉上就是不一样了。

默默的感受了一会儿，唐三眼中流露出几分异样之色。他知道在自己身上发生什么了。

融合了时光变之后，经历了时光长河微弱的冲刷，令他前世的气息减弱了。因为自身的那一点神识存在，他所有的记忆不可能被这样程度的时光长河磨灭。但是，在时光长河冲刷之后，这个位面下意识的认可了他的存在。之所以身体觉得轻松，是因为这个位面对他这个外来者的压制几乎消失了。

并不是说这个位面就不排斥他了，而是时光变的存在，某种意义上蒙蔽了这个位面。让位面感受不到他是异类。

这种蒙蔽会随着他未来修为的提升而逐渐降低效果。但只要时光变能够跟随着提升，还是能够持续蒙蔽的。而没有了来自于位面的压制，对唐三最大的好处就是，他能够更好的吸收这个世界的天地元气为己用，能够更好的修炼和提升自我。

毫无疑问，这个好处是巨大的。正如他之前预料的那样，时光变的融合，将会带给他质的变化。

如果说现在在他体内的五大妖神变烙印哪个最不能动，那未来一定就是时光变了。而且，时光变还不能和其他的血脉融合产生变异。因为那将有可能会让蒙蔽位面的气息消失。

嘴角处勾勒起一抹笑容，这真是个正确的选择啊！

呼出一口长气。唐三重新回归冥想状态，吸收着空气中似乎越发浓郁的天地元气，继续修炼他的玄天功。

沐恩情的效率还是很快的，第二天一早，他就把唐三和武冰纪叫到了自己的办公室。告诉他们，学院批准了他们的提议。允许他们组团参与实战战斗。具体如何安排，让他们自行定夺。同时对于其他学员要进行保密。在前去执行任务的时候，不能让他们知道有老师在暗中跟随保护。

从沐恩情办公室走出来的时候，武冰纪看着唐三的眼神都变了。这小子也太能了。一夜之间竟然就让学院破例了。

“真选那个？”武冰纪低声向唐三问道。

“嗯，就那个吧。挺好的，风险大收益也大。”唐三毫不犹豫的点头。

武冰纪道：“你是怎么说服沐老师的？”

唐三微笑道：“我只是告诉他，学院的实战课不行，没有生死考验，大家很难被激发潜能。对了，昨晚你怎么没来找我？”

武冰纪道：“昨天我自己冥想一下进入状态了。感觉对冰元素的感悟又加深了一层。说起来真的要谢谢你。自从那天跟你聊了之后，这几天修炼的感觉特别好。好像每天都有新的领悟似的。”

唐三竖起大拇指，道：“这是大师兄的悟性高啊！”

武冰纪道：“先不说这些，如果是要猎杀插翅虎，你打算都带谁去？咱们这个团队要组织多少人？”

唐三道：“我觉得规模也不用太大。你、我，再加上故里师兄、程子橙师姐。嗯，再带上读白吧。就咱们五个，应该差不多了。”

“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着他，“就咱们五个？你觉得咱们五个能打得过七阶的插翅虎吗？”

唐三耸耸肩膀道：“你不能光看层次。还有就是，我已经跟沐老师说我们是为了历练才进行这次任务的。难道说把所有人都带去？大家围攻？人多也不一定就好。人多混乱，不利于指挥。甚至老师救援都不容易。人少才能更好的历练。而且只要能力互补，越级并不见得就不行。我选择插翅虎可只是为了钱，磨练自身也是真的。大师兄你不想晋级七阶了？没有压力怎么能行？你作为绝对主力，面对最大的压力，对你的感悟肯定会有更多的好处。故里师兄的控制，程子橙师姐的侦察和必要时候的救援，跟我们配合都很不错。”

武冰纪道：“那读白是怎么回事儿？带他干嘛？他那点实力，插翅虎一巴掌就拍死了。”

唐三眼神中流露出几分古怪的道：“可是，你别忘了天狐之眼的作用。他可是咱们学院的吉祥物。我们想要猎杀插翅虎，首先要能遇到插翅虎才行。运气也很重要啊！带着我们的运气，不是挺好吗？”

武冰纪嘴角抽搐了一下，道：“但有个问题不知道你考虑过没有。我和橙子先不说，读白和故里可是学院血脉天赋最好的两个。别看他们修炼提升的慢，但学院对他们的重视就从来都没有减弱过。能同意我们一起出去？”

唐三道：“试试呗。应该没事。有老师在暗中保护呢。”

武冰纪无奈的道：“你真行。也要他们愿意去才行。”

唐三胸有成竹的道：“交给我吧，我来说服他们。”

唐三说服的方法其实并不困难，他首先找到读白。

“我跟大师兄要去执行一个猎杀任务。学院已经批准了，我们打算带你去。”

“带我去？我不行吧？”读白惊讶的看着面前一本正经的唐三。不知道为什么，他觉得今天的唐三看上去好像顺眼了一些，似乎都长高了一点似的。

唐三认真的道：“你可以的。你的天狐之眼对我们会有很大的帮助，我们需要你。”

读白愣了一下，瞬间有种热血上头的感觉。需要我，他们需要我！作为学院第一弱鸡，终于有人需要他的感觉，实在是……，太棒了。

“好！我去！”

“嗯。就这样，走的时候叫你。”

然后唐三又找到了程子橙。

“橙子师姐，我和大师兄准备去完成一个猎杀任务。大师兄说希望你也能跟我们一起去，他又不好意思跟你说。我替他问问，你去吗？”

“去！”程子橙星星眼。

最后一个，唐三找到了故里。

“故里师兄你好，我有点事想跟你说。”

故里疑惑的看着唐三，他也发现唐三好像变了一些，看着顺眼了点，“什么事？马上上课了，你长话短说呗。”昨天败给小师弟，他现在还有点郁闷呢。

唐三道：“给！”一边说着，他拿出一枚灵犀币递给了故里。

“你这是干什么？”故里没接，疑惑的看着他。

唐三道：“故里师兄，我打算和大师兄去进行一次猎杀任务。想要邀请你去。”

“这是报酬？”故里疑惑的问道。一个灵犀币虽然不算特别珍贵，但也不少了。

唐三摇摇头，道：“不是报酬，先给你做押金。如果你肯跟我们去参与这次任务。回来之后，我教你一个办法，让你能够打败张泽彬师兄。要是我的办法不成，这一枚灵犀币算是赔偿给你的，成了你再还给我。还有，任务的收益也有你一份。”

“你能让我战胜张泽彬？那怎么可能？”故里下意识的说道。张泽彬皮糙肉厚的，他虽然能够在初期占据上风，可是打到后面却是毫无办法。是除了武冰纪之外，他最头疼的对手，破不了防，一切都白搭啊！。

唐三耸耸肩，道：“我刚来的那天，你会认为我可以和大师兄打成平手吗？更何况，我有押金。”

“好！那就试试。”故里接过了灵犀币。

至此，五人小队，理论上成行。

第104章 你们是不是疯了？

“什么？插翅虎？你们是不是疯了？”沐恩情看着站在自己面前的唐三和武冰纪，差点跳起来。

武冰纪有些无奈的看向唐三，眼神中带着一种：你看吧，我就知道是这样的无奈。

唐三却是一脸平静，认真的向沐恩情道：“老师，这不是还有您在暗中看护么？如果我们只是选一个力所能及的目标，那磨练的意义何在？正是因为对手的强大，才能让我们能够更好的感受压力，在压力之中磨练自身。而且，我们虽然修为还不足，但我认为只要大家的能力能够相辅相成、默契配合。面对七阶的妖兽也不是没有一战之力的。是有可能成功的。”

沐恩情昨天虽然被唐三说服了，却也没想到他的胆子竟然会这么大，居然直接把目标定在了插翅虎身上。

“可是，你知不知道插翅虎是什么样的妖兽？成年插翅虎是七阶，但也不是没有八阶的存在。甚至修炼到高深的插翅虎，九阶都是有可能的。你们能判定自己遇到的是什么层次的插翅虎吗？这家伙能飞，而且飞行速度还是相当不弱的，一旦无法对抗，你们连跑都跑不了。选择插翅虎，不是历练，我觉得更像是去送死。你召集的队友能同意跟你去？”

唐三很坦然的道：“我没告诉他们是去猎杀什么妖兽。等碰到了他们才会知道。”

“……”沐恩情看着唐三的眼神都变了，大有几分，没想到你是这么个胆大包天的孩子。九岁你就要去杀插翅虎，那你十九岁岂不是要杀上祖庭？

“勇气可嘉，愚不可及。”正在这时，外面传来有些严厉的声音。

关龙江大步从外面走了进来，目光锋锐的看着唐三，“真是初生牛犊不怕虎。你们真的就不怕这是去送死吗？”

唐三道：“我们一定会小心的。这不是还有老师们暗中保护么？您们也不能白拿收益的大头吧。不经历风雨怎么见彩虹，没有谁能随随便便成功。老师，想要激发大家的血脉之力，让血脉中的潜能被彻底激发出来，这是捷径。风险肯定是有，但只要尽量小心，做足准备，我觉得风险还是能够控制在可控范围内的。”

“屁咧，难道让我们所有老师都跟着你们去？那还不如在学院上实战课，让我们直接揍你们来的直接。”关龙江没好气的说道。

“让他们去吧。”就在这时，外面又传来一个声音。关龙江和沐恩情的目光向外投去，来的不是别人，正是救赎学院的负责人，也是学院小镇的镇长张浩轩。

张浩轩的表情也带着几分怪异，他来到关龙江和沐恩情身边，“小唐说的也没错，必要的压力，是刺激孩子们成长的必经之路。或许我们就是因为太保守了，所以孩子们成长的速度才会这么慢。他们每一个都是天赋异禀的存在，如何发挥出他们的天赋，让他们更快的成长，也是我们一直在探讨的。组织这么多年来也有些积累，可是我们都知道，积累的速度还是太慢了。按照这样的速度，恐怕百年、甚至千年，也依旧不可能让我们人类争取到生存的空间。作为先辈的我们如果不冒险，未来又如何为我们的后辈创造更好的生存空间？”

唐三来找沐恩情之前，就先去找过张浩轩了。将自己的想法说给他听。

张浩轩与沐恩情和关龙江不同的地方是知道他的潜能，知道他同时拥有多种能力。同时，能够身为整个学院小镇的主持者，唐三也相信，在眼光长远方面，他肯定要更好。再加上他作为自己的老师，对自己的信任也会多一些。

“可是……”关龙江依旧迟疑。

“我跟他们去。就算是遇到九阶的插翅虎，护住他们周全还是没问题的。”张浩轩摆了摆手，没让他继续说下去。

“这是一次重要的尝试，如果尝试成功了。这也可以作为未来学院教学的常态。小唐有句话说的没错，温室中成长的花朵是不可能扛得住狂风骤雨的。未来他们都会是组织的中流砥柱，他们需要的是更大的磨砺。”

镇长就是镇长，一锤定音。听他说要亲自前往，沐恩情和关龙江还能说什么呢？

“你们打算什么时候去？”张浩轩看向唐三。

唐三道：“就明天吧。我跟大师兄查看了插翅虎在山脉中生存的区域，距离我们还是挺远的，估计寻找也需要一定的时间。我们今天准备，明天出发。”

“你准备去几个人？”张浩轩继续问道。

唐三道：“人我已经选好了，加上我和大师兄，一共五个人。人太多反而不方便配合。能力互补之下，五个人我认为暂时是足够了。人太多的话，也不方便您照看。”

“好。那就明日一早出发。”

唐三和武冰纪走了。关龙江看着负手而立的张浩轩，道：“你对这个徒弟很包容啊！就让他这么胡闹？万一出了事怎么办？”

“出了事我担责任。”张浩轩毫不犹豫的说道。

关龙江无奈的道：“那就一切小心吧。你也多做准备，虽说妖兽成就不了神级，但你也还是要小心一些。”

张浩轩点点头，道：“你啊！有的时候就是太过于瞻前顾后了。唐三的话其实对我触动很大。想要行非常之事，让这些孩子们未来真的拥有对抗妖精两族的能力，那么，对他们的培养就不能是按部就班的。必须要勇于尝试。期间就算是有所伤亡，只要最终的结果是好的，获得的经验是宝贵的，都是值得的。”

关龙江苦笑道：“说是这么说，但我们积累这点力量谈何容易啊！反正你是老大，听你的就是。用不用请老思一起去？”

张浩轩摇摇头，道：“不用，这边还需要他坐镇。不能轻易离开。”

上课、修炼、吃饭、修炼。一天匆匆而过。

得到了唐三确认的小队成员们，第二天一大早就已经悄无声息的出了学院，再后山山腰集合。

武冰纪自然毫无疑问的作为小队队长。五个人趁着天刚蒙蒙亮，就悄无声息的向嘉里山脉而去。

武冰纪走在最前面，他身后跟着故里，释放了妖神变的程子橙低空飞行，盘旋在他们上空，读白居中，唐三则是殿后。五个人轻车熟路的进入山脉，很快消失在丛林之中。

“什么情况？读白、故里人呢？”当上午的课程开始的时候，关龙江突然意识到一个巨大的问题。

他昨天并没有问唐三和武冰纪要带走的是谁。在他看来，自己的好徒弟学院大师兄一向沉稳，肯定不会乱来。他们要去猎杀插翅虎，肯定是选择修为最强的几个学员作为队友。

可是，今天一大早刚开始上课，他却发现，除了这两个之外，跟他们一起离开的，还有程子橙、读白和故里。

第105章 安排起来

无论是金鹏变还是时光变和天狐变，几乎都是学员中最顶尖的天赋。可是，却连一个五阶都没有。

两个四阶，还有一个毫无战斗力的三阶。

闹哪样？这唐三和武冰纪是要闹哪样？他们知不知道，要是读白和故里出了事。总部那边能把他们都拆了？

论天赋的层次，读白和故里在整个救赎组织之中都是最顶尖的，也是被寄予期望最大的？为什么把他们送到嘉里城来？就是因为嘉里城这边天高皇帝远，相对来说不容易出问题啊！

可是，他们却去越阶猎杀强大妖兽去了？死了怎么办？谁负责？就算是张浩轩也负不起这个责任啊！

关龙江在学院那边慌了。

当暗中跟随的张浩轩看到悄然上山的五人是这五个小家伙的时候，他也是惊呆了。

他当然知道这次任务的主导者是唐三，自己这个小弟子也太能浪了。退一步说，你带着程子橙和故里就算了，好歹他们也都是四阶，而且能力各有特色，故里的时光变控制方面确实是很强。可是，你带个吉祥物干什么？读白要体能没体能，要战斗力没战斗力。一旦打起来，你们能顾得上他吗？

别说张浩轩了。当小队出发之后，故里和程子橙看到唐三带上了读白，也是一脸的诧异。

但他们却也没说什么，因为他们并不知道此行的目标是什么。在他们看来，连读白都带上了，猎杀的妖兽应该也不会太强才对。

武冰纪走在最前面，他现在头皮都有点发紧。他隐约都能猜到，自己的关老师在知道他们这次行动的人手之后，会有什么样的反应。

小唐啊小唐，要不是为了你承诺我的那个操控冰锥的手法，我是说什么也不会跟你这么胡闹的啊！

武冰纪心中唯一的底，就是张浩轩的暗中保护了。镇长可是九阶强者，有镇长在暗中保护，这一次行动应该是安全的、安全的、安全的吧？

众人一路行进很快，这也不是体能课，大家都可以施展自己的妖神变，而且还没有配重。

刚进入山脉的这段路大家都可以说是轻车熟路了，武冰纪在前面带路，非常顺利。

很快，他们就过了伞盖那片区域，渐渐深入到嘉里山脉之中。

“这次我们的目标是什么啊？”读白有些喘息着说道。他的体能依旧还是短板。

唐三微笑道：“保持点神秘感吧。等见到了你们自然就知道了。咱们一边走也商量一下遭遇妖兽时候的战术。”

最前面的武冰纪回过头来，问道：“你打算怎么干？”

唐三虽然年纪小，但他和武冰纪的两场实战，再加上战胜故里，对于能力的控制还是得到了小伙伴们认同的。

唐三道：“如果遭遇妖兽，大师兄，您肯定是主力。您要正面顶住妖兽的攻击。在挡住妖兽的同时，您还要注意通过冰元素的寒冷去迟缓和干扰妖兽，从而让妖兽的战斗力减弱。”

“故里师兄。您的任务最重。当大师兄挡住妖兽的时候，您要找准了机会来施展时光变，凝固妖兽的行动，给我们创造机会。只要您的时光变控制的好，就算是遇到实力比我们更强的妖兽，我们都能对付。”

“橙子师姐，您负责侦查，尤其是要侦查是否有数量多的妖兽靠近我们。单独的妖兽我们相对都好对付，但如果是遭遇到妖兽群，就会比较麻烦了。所以你的侦察也非常重要。而一旦战斗起来，你还要负责骚扰大师兄正面挡住的妖兽，为大师兄保驾护航。”

一句为大师兄保驾护航听的程子橙喜笑颜开，深深地感受到了自己的重要性。

“我呢？那我呢？”读白赶忙向唐三问道。

唐三道：“读白师兄的作用也很重要。你的天狐之眼具有观测气运的功效，当我们选择方向的时候就需要你出手来选择什么方向是最适合我们的。在战斗的时候，也需要你用天狐之眼引导气运，让运气站在我们这边。到时候我会选择尽可能安全的地方给你，你只要在暗中操控运气就可以了。”

天狐之眼的最强能力就是气运，掌控气运，引导运气。这种特殊的属性唐三前世都没见过。

运气是十分虚无缥缈的存在，像平时说的冥冥中自有天意，这其实都是运气。而天狐之眼能够观察气运，引导运气。这听起来似乎没什么，可实际上，其作用之大，尤其是能力达到一定程度之后，简直就是逆天的存在。否则天狐变也不可能成为第一等的血脉。

天狐大妖皇甚至是整个妖精两族加起来都要排名前三的存在。

这也是为什么读白被如此重视的原因，但在低阶的时候，天狐之眼所能引导的运气，观察的气运就是比较有限的，作用比较小。战斗力又不行。

但有总比没有好。修炼多年，而且堆积了那么多资源，怎么说读白也有三阶的天狐之眼能力。多少还是有点用的。

其他学员都没有感觉过读白有什么作用，平日里更是绝对的战五渣。但唐三的感受却和他们不一样。

自从唐三来到救赎学院之后，读白几乎是下意识的就总会和他在一起。除了晚上回屋修炼的时候之外，大部分时间读白都会主动找上他。这本身就已经说明了一定的问题。

这种气运之子往自己身上靠，显然不可能是因为他能察觉自己的神识，就算是思儒都察觉不了。那就无疑是因为他能隐约感受到自己的气运之力，主动靠拢，是为了能够借助自己的气运。

就像之前读白就跟他说过不止一次，希望自己能够做他的守护者。身为拥有气运的存在，他却从未跟别人说过，认识自己才几天就向自己表达了这个想法。这意味着读白下意识的能够感受到自己的潜能。这也是天狐之眼作用的一部分。甚至读白自己可能都没有太大的感觉，只是下意识的觉得和自己亲近。

那么，从唐三的角度来思考，反过来看的话。读白能够感受到气运，跟随气运而行，引导运气的变化。自己带着他，就真的像是带着一个吉祥物。有趋吉避凶的作用。

读白毫不犹豫的跟他出来，显然不只是信任，大家才认识这么两天，哪来的那么大的信任？除了因为被认可的欣喜之外，就是因为他能感受到和自己在一起会受到气运的眷顾。

所以，老师们可能都没感觉到读白的天狐之眼其实已经在逐渐对他的人生轨迹产生作用。但唐三却敏锐的发现了这一点。这也是为什么他要带着读白一起出来的原因。

他这次叫出来的几个人，都是他希望能够帮助他们提升修为的。读白的天狐之眼是唐三早晚要下手的，武冰纪的冰精变是备选。程子橙的金鹏变、故里的时光变他已经拥有了。

培养他们，就相当于是培养自己的能力，何乐而不为呢？

伴随着安稳下来，自身实力的提升。唐三渐渐有了一些前世那种掌控的感觉。

第106章 入山

无论是沐恩情、关龙江还是张浩轩，其实都没有感觉到的是，当唐三在说服他们的时候，唐三的话语会让他们无形中就有一种信服的感觉。否则，几位老师也不会明知道他要对付的是强大的插翅虎，也让他去胡闹。这是神识的作用，唐三的神识虽然还没有增强，但随着他自身精神力的成长，精神之海滋润着神识，神识也会反馈给精神之海一些原本属于一代神王的气息。

真正的成长，从唐三先后融合了金鹏变和时光变之后，已经默默的开始加速了。

这次前往猎杀插翅虎，对唐三来说自然是一举多得，获取修炼资源、赚钱，提升队友、提升自身。

一直走到日正当中，读白已经累得有些晕乎乎的了，众人才决定休息。

嘉里山脉的面积非常广阔，哪怕他们都是拥有妖神变的存在，想要横穿这片山脉也需要十天半月才行。

找了一处视野开阔的山坡，众人坐下休息。拿出带来的干粮和水，补充体能消耗。

读白靠在树干上，捶着自己的腿，“听说天狐族出行，那都是前呼后拥，侍卫无数，强者无数。由强大的妖怪拉车，遮天蔽日，彩虹相随。你们说，我作为天狐变的传承者，要个滑竿不过分吧？这样咱们也能加快点速度。”

程子橙站在树梢上眺望周围，观察着四周的情况，“你想屁吃呢吧？还滑竿？跟不上就把你留下喂妖兽好了。想必对于妖兽来说，你也挺滋补的。”

“橙子，你怎么总是对我这么无情？你这种当着我的面总是和我针锋相对是不是因为其实你心中在暗恋我？要是的话你就直说，我勉为其难的也不是不能考虑一下。”读白笑嘻嘻的说道。

故里嘴角抽搐了一下，“我看你还是不累。还有贫嘴的力气呢。小小年纪就想谈恋爱？橙子说得对，你就是在想屁吃。”

“大师兄，你看他们，你看他们都欺负我。你管不管啊？”读白向武冰纪叫屈。

武冰纪和唐三正坐在一起研究地图，闻言回头瞥了他一眼，“安静。”

“好的。”读白立刻一本正经的闭上了嘴。

唐三不禁失笑，这家伙，不只是吉祥物还是个活宝。

“咱们现在在这个位置，再向这边一直走，大约一天半后，会进入它们的活动区域。但这个区域很大。一般来说，它们喜欢在山涧周围行动，守护水源。”武冰纪指着自己手上的简易地图。

唐三点点头，道：“那我们就继续向那边靠近。且走且看。”

武冰纪沉声道：“现在我们已经进入到妖兽的活跃区域了，随时都有遭遇妖兽的可能。一定要小心警惕。”

“嗯。”唐三看着周围的群山。群山都是郁郁葱葱的绿色，少有光秃的地方，哪怕是悬崖峭壁上，都能生长着植被。这个世界的天地元气浓郁，果然是适合各种生物的生长啊！

众人又休息了一会儿，就在他们刚刚准备再次出发的时候。突然间，读白皱了皱眉，双手揉了揉自己的眼睛。

唐三一直观察着他。读白现在的天狐之眼只有第三阶，这个层次的他，其实并不能真正看到气运的变化，只有微弱的感应。

就连学院的老师们都不知道该如何运用天狐之眼，毕竟这小子是千顷地一棵独苗，以前救赎组织也没遇到过。

可唐三对他一直都有敏锐的感觉，读白日常的一些行为，很多时候都是因为自己的感应下意识的作出的。

“怎么了？”唐三来到他身边问道。

“有点不舒服的感觉。可能是累到了吧。”读白皱了皱眉，他此时只觉得自己的眼睛有点酸涩，没来由的心头有些压抑的感觉。

唐三闻言却是眼神一凝，“大师兄，戒备。”

抬起头，他看向树梢上的程子橙。程子橙听到他说的戒备，也是下意识的向四周仔细看去。

就在这时，异变突生。

没有任何预兆，就在故里旁边不远处的地面，突然“砰”的一声炸裂，一根土黄色的尖刺，直奔故里当胸扎去。

这一下变化的速度非常快。如果没有唐三那及时的提醒，众人一定会被打个措手不及。

但在瞬间提起的警惕作用下，唐三和武冰纪都是第一时间就做出了反应。

一股强风吹袭在故里侧面，吹的他的身体横向移动。与此同时，一面冰盾也已经出现在故里之前所在位置的前方。

“砰”的一声，冰盾被那土黄色尖刺刺入，下一瞬甩飞开来。

一道身影也伴随着尖刺从地下钻了出来。

那是一只看上去有些古怪的妖兽，身长大约在三米左右，背后有一条土黄色的大尾巴。全身都覆盖着鳞片，散发着土黄色的光晕。刚才向故里发起攻击的，正是它那根尾巴。

“是裂地蜥蜴。小心。至少五阶。”武冰纪的呼喊声瞬间就响了起来。

论理论知识，他一定是众人之中最强的一个，一瞬间就辨认出了妖兽的来历。

而就在这时，那裂地蜥蜴的大尾巴已经狠狠抽击在地面上，身上土黄色的光芒骤然变得浓郁起来，身体瞬间就向地面融入，而整个山坡都开始地动山摇一般的晃动起来。

“凝！”故里大喝一声。剧烈晃动的山顶骤然凝固了一瞬。

他这一声呼喊并不是因为他施展时光变要出声，而是在提醒伙伴们。

大家这是第一次一起出来历练，根本谈不上有什么配合。所以，在路上的时候，唐三就已经跟众人商量好了，在施展各种能力的时候可以叫出来，这样让伙伴们知道你在做什么，也好进行相应的配合。

不得不说，时光变确实是强大。哪怕这裂地蜥蜴明显修为要比故里更高，这一下的时光凝固也是无法逃脱的。

就是这一瞬的凝固，读白已经绕到了大树的另一边，树梢上的程子橙已经飞了起来。唐三和武冰纪则是直扑裂地蜥蜴。

这也是唐三之前就布置好的。在遭遇强敌的时候，读白尽可能远离战场，而程子橙则负责观察战场，观察是否还有其他敌人的存在。故里辅助控制，唐三和武冰纪解决对手。

路上唐三已经讲述了很多遍，所以此时大家都下意识的做出了反应。

武冰纪对唐三的信任其实是最多的一个，因为他在唐三的指点下，对冰元素的感悟有着切实的提升。

一枚枚冰锥飞射而至，直奔那裂地蜥蜴而去。而唐三施展的却不是风刃。

他身体前冲的过程中，双手在身前猛的一圈一搓。双眸在刹那间已经化为了青碧色，浓郁的风元素在控鹤擒龙的带动下瞬间带起一股狂风。这股狂风的作用并不是伤敌。

冰锥先到，在裂地蜥蜴的身上炸开一朵朵冰花。裂地蜥蜴的防御力是相当强大的，土属性的妖兽最擅长的几乎都是防御。裂地蜥蜴虽然吃痛，但却并没有真的受伤，只是被命中的一些鳞片上出现了凹陷和一些白点。而它身下的地面却已经裂开，周围的地面都散发着黄色的光芒，眼看就要遁地。

可也就在这时，一股旋风吹袭而来，刚刚脱离控制准备遁地的裂地蜥蜴几乎是瞬间被吹袭的浮空而起。

第107章 配合！

是的，唐三的风到了！

裂地蜥蜴，顾名思义，土属性，最擅长的天赋能力是土遁。身体坚硬，擅长以土遁隐藏自己通过偷袭战斗。别看这家伙是土属性的，但却是肉食动物，专门猎杀各种小型妖兽来做食物。

唐三他们被盯上是显而易见的，人类嘛，在妖兽眼中也是极为弱小的存在。妖兽没有妖怪那么聪明，但猎杀的本能却更强。几乎所有妖兽都是危险的。

土属性妖兽，依赖的就是大地，脱离了大地的它们，战斗力直接就会大打折扣。

所以，在武冰纪发起攻击，故里控制的时候。唐三率先做出的选择是浮空。

这样一只修为应该在五阶以上，甚至可能接近六阶的存在，想要将其击杀并不是一件容易的事情，对方的防御太强。所以，首先就要化解其优势。

裂地蜥蜴不会飞，在地面上它们如鱼得水，可以随时通过遁地移动，甚至通过借助大地的力量来发起攻击。但离开了地面，它们就不算什么了。

当武冰纪眼看着裂地蜥蜴被唐三的风元素吹袭的浮空而起时，眼中闪过一抹惊艳之色。好精准的判断。他自问在判断方面也没问题，但在间不容发之际就已经做出最正确的反应，他自问还做不到。否则的话，他刚才最应该做的应该是冰刺，从地面上将对方顶起来。

而此时唐三已经将裂地肆意浮空，他自然知道该怎么做了。

一道寒冰小径出现在脚下，武冰纪速度暴增，几乎是瞬间就滑到了裂地蜥蜴下方。

“凝！”故里的第二下控制又到了。时光变的控制对于修为相差不是巨大的情况下，都有着近乎绝对成立的效果。谁能和时间对抗呢？

裂地蜥蜴刚想要反抗的身体顿时再次凝滞。而下一瞬，武冰纪的双手就已经拍击在了这只裂地蜥蜴身上。

裂地蜥蜴，五阶巅峰。论修为，和唐三曾经击杀的风狼领主风雄差不多。只不过妖兽和真正的妖怪相比，因为智商的缘故，整体实力会弱一些。当然，也有特殊的，但很少。

而武冰纪乃是六阶修为，六阶冰精变再加上冰元素体的加持，刺骨的寒意瞬间就完成了对这土属性妖兽的冰封。

裂地蜥蜴的防御力确实是很强，抗性也足。但面对寒冷的冰封，身体也是瞬间僵硬。

一道道风刃此时已是从天而降。十八道风刃接踵而至，在空中仿佛划出了一道青色的桥梁。

每一道风刃都精准无比的命中在同样的位置上。

裂地蜥蜴防御力极其强悍，哪怕是面对百鸟投林手法，也足足扛到了第八道，后脖颈的鳞片才被切开。

在它想要挣扎的时候，第三个“凝”字已经从故里口中喊出。然后就没有然后了。

十八道风刃，将这只实力强悍的裂地蜥蜴头颅斩落。鲜血狂喷，染红了坚冰。

三米多长的身体直到此时才坠落在地面上。这头五阶巅峰的妖兽，却是已经死的不能再死了。

整个战斗过程其实只是持续了十秒左右的时间就结束了。

十秒内连续三次使用时光变，故里脸色已是一片苍白。但他的眉宇间却充满了兴奋之色。

杀了？这就杀了？

在人类的正常认知之中。同等级别的人类，是低于妖兽的，妖兽又低于妖怪。这是身体本身所造成的。

以前故里他们面对妖兽的次数就非常少。就算有也几乎都是在师长的带领下完成的战斗。

像今天这样，只是他们几名学员在一起，就击杀了一头妖兽，而且明显还是五阶以上实力的，还如此的顺利，就是第一次了。

哪怕是空中并没有直接参与到战斗之中的程子橙，此时也是一脸的亢奋之色。

赢了，这也太简单了！

武冰纪在裂地蜥蜴被斩杀的下一瞬，首先就是转身看向唐三的。

四目相对，唐三向他比出一个大拇指。武冰纪笑了，也向他比出大拇指。

论修为，武冰纪团队第一，但他却很清楚，刚刚这一战，如果没有唐三，结局恐怕就会是另一个样子。

哪怕有故里的时光变时光凝固，他们也几乎不可能阻止防御力强悍的裂地蜥蜴遁地。唐三的旋风帮助故里补足了控制，打出了浮空。然后才是他的控制。而这些，其实更应该是由他一手完成，唐三只是全力攻击才是最佳的效果。但自己显然没有及时的做到最应该做的事情，唐三却都补足了。

十秒，短短十秒，他们这个临时拼凑起来的小团队竟然就猎杀了一只五阶妖兽。

裂地蜥蜴在学院的任务榜单上也有，而且收益也不小。一头裂地蜥蜴的收益是一枚元素币。这家伙的鳞甲是非常有价值的。但却是出了名的难杀，一旦感觉到不妙遁地就跑，就算是强者也很难捕捉。

可今天就这么被他们给杀了一头。

“太棒了。”读白已经从树后跳了出来，一脸的眉飞色舞。

他没有参与到战斗之中，自然不知道整个战斗过程发生的细节。在他的感觉中，自然就是伙伴们的强大啊！几乎就是故里的三声大喝之后，一头裂地蜥蜴就已经被击杀了。

“厉害！”故里此时也已经回到众人面前，向唐三竖起大拇指。

他是明眼人，自然看得出在刚刚这场战斗中谁的作用最大。

唐三笑道：“其实这次首功应该是读白师兄的。”

“嗯？他？为什么是他？”程子橙有些不服气的道，她没有参与到战斗之中，现在还感觉有些遗憾呢。

唐三道：“因为是他发现的敌情啊！读白师兄的天狐之眼会有一定的预感。只是因为修为不足，还不明显。但当他感觉到不舒服的时候，应该就是有危险要发生。所以我们才会提高警惕。否则的话，突然来这么一下突袭，一旦命中我们任何一人，恐怕都要重伤。”

故里有些心有余悸的点点头，他那个时候根本来不及释放出时光变，普通人类的防御力要是被裂地蜥蜴的尾巴戳一下，真是不死也脱层皮啊！

读白眨了眨眼睛，自己这么重要的吗？他其实连自己都不是太肯定。

唐三向武冰纪道：“大师兄，咱们小队是为一体。这次咱们所有的收获回去以后平分，您看如何？”

武冰纪深深的看了他一眼，毫不犹豫的点头，道：“理当如此。裂地蜥蜴我没记错的话，价值一个元素币。”

“哇塞，发财了，发财了啊！”读白兴奋的手舞足蹈。围着裂地蜥蜴的尸体直转圈。

武冰纪有些无奈的摇摇头，向程子橙道：“橙子，你继续观察周围，我把裂地蜥蜴的尸体收拾一下。”

一边说着，武冰纪抬起左手，这时候唐三才发现，在他左手手腕上有一个宽约两指的手环，手环上有着细密的纹路，散发着淡淡的能量波动。

第108章 团队核心小唐

储物手环？唐三几乎是第一时间就感受到了其中的空间元素波动。真不愧是大师兄啊！唐三之前还想，要不要把这妖兽的尸体留给老师在后面捡回去。他自己的储物袋是不方便轻易暴露的。没想到大师兄却是早有准备。

武冰纪不只是有储物手环，此时手环上光芒一闪，就多出了几个大瓶子。

接下来他做的很简单，放血。

妖兽的血液是妖兽身体最珍贵的部分之一。用妖兽血液浸泡身体，哪怕只是稀释之后，对于同属性的妖怪修炼都是有帮助的。对他们这些修炼妖神变的也是一样。五阶妖兽的血液，能卖个不错的价钱。

放血、收尸。武冰纪也没有让他们帮忙，自己轻车熟路的很快就弄完了。然后将裂地蜥蜴的尸体收入到储物手环之中，再让大家帮着清理了地面上的痕迹。收尸灭迹用了半个小时就完成了。

“大家再休整一会儿我们再继续上路。”武冰纪下达了小队命令。

休息主要是针对故里的，之前的三连发对故里的精神力消耗不小，血脉之力也是。这种连续使用时光变的消耗远比正常使用更大，但作用也同样巨大。

虽然是在休息，但众人的情绪都很高。这才刚出来不到一天，就猎杀了一头五阶妖兽，赚了一个元素币。分下来，大家的收益可都不小。这要比做普通任务赚钱快的太多了。就算现在立刻回去，都已经是很好的收益了。

之前故里、读白和程子橙还都很好奇他们这次的任务目标是什么。但唐三和武冰纪都没说，只是告诉他们到了地方就知道了。

现在他们索性也不问了，五阶巅峰的妖兽都这么轻而易举的被他们击杀了，他们心中要说一点膨胀的感觉都没有是不可能的。

读白甚至都已经在幻想着，这次要是能猎杀个十头、八头妖兽，赚一大笔钱，要买什么天材地宝给自己吃一吃，看看能不能突破四阶的美好呢。

程子橙和故里的兴奋也不比他少多少，唐三和武冰纪相对平静的多。武冰纪的思索着，之前那一战，自己应该怎么做才能发挥出更大的作用。唐三只是默默的冥想修炼。

他没有尝试去吞噬妖兽的血脉之力。一个是妖兽的血脉之力比妖怪要驳杂，最重要的是当着伙伴们的面如果他这么做了，妖兽要是被吸成干尸怎么办？他不想引起大家的怀疑。

从之前这一战的情况来看，武冰纪和故里的战斗经验还是有所欠缺的，武冰纪好一点，故里就显得有些青涩了。

如果配合特别默契的话，就以他们现在的实力，故里其实只需要一个时间凝固，他们应该就能完成斩杀了。

不过，这总算是个好的开始，默契是需要磨合的。

唐三也没有多说什么。讲述不如实战。这一次他们遭遇到的妖兽肯定不会是这一个。裂地蜥蜴因为没有带给大家太大的压力，估计理解还不会太清晰。等遇到更强大的妖兽，感悟在实战之中自然也就会更清晰一些。

休整完毕，已经到了下午。五人再次出发，继续向嘉里山脉内部潜去。

他们走后不久，一道身影就已经落在了先前的山坡之上。

张浩轩远眺着他们离去的身影，嘴角处勾勒起一抹笑意。

不错，唐三的实战能力没有让自己失望。如果换了不是唐三，而是其他五阶的学员，刚才的战斗会是什么样子呢？

应付是肯定能应付的，毕竟武冰纪是六阶。但面对裂地蜥蜴，最终的结果恐怕就是他们被打个手忙脚乱，最后裂地蜥蜴跑了。甚至还有可能在偷袭的情况下伤到小队成员吧。

从目前的情况来看，这次让他们一起出来执行任务是个非常正确的选择。唐三最大的作用是在串联这个小队。有他在，小队的整体实力明显上了一个档次。

这孩子的实战经验也不知道是从何而来的，难道说，在这个世界上，真的有生而知之者不成？

张浩轩心中暗想，论天赋，唐三在自己所见过的年轻人之中恐怕连前五十都排不进去。但要论综合能力、心性。恐怕他要排在第二位了。至少目前来看是这样的。只是希望他未来成长的速度能够依旧保持这样的高速才好。

在山林中永远不会缺少食物，野外生存这方面，对于嘉里山脉足够熟悉的众人并没有什么问题。尤其是在有武冰纪带领的情况下。

摘一些野果，取一些山泉水，就能补充他们的消耗。

一路进山，妖兽的数量也开始增多起来。程子橙的作用就开始显现了出来。低空飞行的侦察，当她发现有群居类的妖兽时，众人都会选择绕行。本来读白还兴奋着说要多猎杀一些妖兽，但武冰纪却否决了他的提议。

妖兽的嗅觉都是非常强的，一旦有血腥味儿就会有聚集效果。没有合适的机会，杀戮妖兽会有可能招来更强大的妖兽。

在妖精大陆上的妖兽有一个特性，那就是无法成神。这或许和智商有关。能够修炼成神的妖兽，也肯定都已经变成妖怪了。

所以，九阶就是妖兽的巅峰境界，凭借着身体天赋、血脉强度修炼到九阶还没有智慧的妖兽也不多。所以，妖兽里没有太多的强者。当然，这是针对妖怪族和精怪族来说的，对于人类，妖兽还是很强大的存在。

偶尔出手，在遇到实力弱小的妖兽时，他们也有一些收获。因为弱小的妖兽容易保留全尸，不用处理那么麻烦。不处理的情况下，血腥味儿散发出去的概率也就更低一些。

第一天夜晚到来。

他们再次找了一个地势较高的地方。再找一株大树。晚上住在树上总要比地面安全的多。

武冰纪、唐三、故里三人轮流守夜。作为女性的程子橙和战五渣读白全程休息。

这一天下来，最累的就是体能最差的读白了。虽然他只是赶路，都不用参与战斗。但他的小身板消耗还是有些承受困难。唐三用绳子把他捆在一根粗壮的树枝上，这家伙就睡了过去。

程子橙一天中有大半天都是在飞行的，还要精神紧张的关注着周围的情况，精神消耗也不小，也是早早地睡了。

唐三、武冰纪、故里三人倒是没什么睡意。三人在树下坐着，低声聊天。

“小唐，你说的那个运用冰锥的手法是什么样的？闲着也是闲着，你给我展示一下呗。”武冰纪微笑道。

故里有些惊讶的看过来，大师兄竟然真的在向唐三讨教吗？

今天这一路行来，让故里对唐三的感官有着不小的变化。看上去队伍的队长是大师兄武冰纪。可从进山开始，布置战斗方法的却是唐三，在遭遇到情况的时候，应对最沉稳准确的也是他。不知不觉间，大家都有种他才是团队核心的感觉。而武冰纪对此也没有半点介意。

第109章 甩手箭

武冰纪感受到了故里异样的眼神，微笑道：“多向小唐学学吧。他在修炼上的一些见解非常厉害。和他聊过几次之后，我对冰元素的感悟明显不一样了。不过，你的时光变比较特殊。”

故里点了点头，对这个新来的小师弟，他也是越来越认可了。

唐三道：“大师兄，你觉得冰锥是一种怎样的攻击手段？”

武冰纪道：“远程攻击。速度，穿透。还有就是数量的覆盖。”

唐三颔首道：“和我的风刃有异曲同工之妙。但实际上，因为冰锥是有实体的，它的威能应该比风刃更大。风刃的优点在于变化多端，可以凭借着旋转以及风元素的自由从最刁钻的角度去攻击。而冰锥不一样，我认为冰锥最大的特性就在穿透上。那么，如何让它的穿透性更强呢？首先是冰锥的坚硬程度，压缩的越紧实的冰锥也就越坚硬。然后就是速度。速度越快，重力势能越强，冰锥的冲击力也就越大，穿透力自然就更强一些。冰锥如果修炼到极致，那应该是被压缩成冰针，因为体积越小，穿透力也就越强。强大的冰针应该是能专门破开各种防御手段的。”

故里笑道：“听起来都有点不寒而栗的感觉啊！不过，你说的这些，大师兄应该也注意到了吧。”

武冰纪有些无奈的道：“冰元素压缩我还是跟他学的。小唐，那你的意思就是，想要让冰锥更强，一个是要尽可能压缩它的体积，变得更加凝实，还有就是增加速度。”

唐三点点头，道：“如果一枚冰锥的重量是一斤，那么，同样重量的情况下，体积越小，威力肯定是越大。至于速度，就是我要教你的这种手法了。这种手法在使用的时候，需要将你的身体力量与血脉之力有效的融合在一起，然后再灌注于冰锥之上。甚至还可以将你的精神力附加于其上，让冰锥被赋予更强的穿刺，让对方更无所遁形。”

武冰纪笑道：“听起来很厉害，你给我释放一下？”一边说着，他掌心之中凝聚出一枚冰锥递给唐三。

这就是一枚普通的冰锥，半尺长，大约有半斤重的样子。

冰锥入手一片清凉，却并没有要融化的迹象。至少短时间融化不了。这是冰元素掌控修炼到一定程度之后才能达到的。

“大师兄，看好了。”唐三的双眸顿时变得明亮起来，但却并不是运转风狼变时候的青色。

玄天功运转，刹那间，唐三整个人的气势都变得不同了。

他的目光并不是看向武冰纪和故里的，但两人却明显能够从他身上感受到一股凝重的气息。

专注，此时的唐三突然变得无比专注。而他手中的冰锥却是有种内敛的感觉。仿佛那冰锥已经消失了，或者说是它已经与唐三完全溶为一体了似的。

下一瞬，唐三身体半转，以腰带动肩膀，肩膀带动手臂，手中冰锥已经闪电般甩飞而出。

冰锥在空中几乎是瞬间一闪而没，没有发出半点声响，就那么凭空消失了。以武冰纪的修为，都只是看到光芒一闪，冰锥已是消失不见。比他平时射出的冰锥，快了何止一倍。

在冰锥甩出的那一瞬间，无论是武冰纪还是故里，都有种头皮一紧的感觉。在那一瞬间，他们明显感受到了唐三身体内奔腾的血脉气息。

“厉害……”武冰纪刚刚说出两个字，大约三十米外，一株小树突然缓缓歪倒，发出一连串枝叶碰撞的“沙沙”声。

故里已是看的目瞪口呆。冰锥？这是刚才那枚冰锥做到的。三十米外的一株小树，就这么折断了？

武冰纪也同样是震惊的无以复加，一枚冰锥的威力能够达到如此程度？

唐三转向武冰纪，面带微笑的道：“远程攻击的手段，一定要尽可能做到精气神三为一体。因为唯有如此，才能让对方无所遁形。而所有的远程攻击，无论威力如何，都要能命中对手才能发挥出真正的威能，否则的话，就没有任何意义。快准狠！精气神！这是远程攻击的六字真言。大师兄可以体会一下。我这手法名叫甩手箭。不复杂，但想要练到极致也不容易。”

“甩手箭，好一个甩手箭啊！”武冰纪的双眸亮闪闪的发光。一时之间，有些摩拳擦掌的感觉。

唐三也没有避讳旁边的故里，当下将甩手箭如何使用，如何发力的技巧详细的给武冰纪讲述着。

武冰纪听的认真，旁边的故里也是仔细的听着。其中的一些发力方式令他也是大开眼界，得到了不小的感悟。

这次真的是来对了啊！这就是故里的感受。

唐三讲完了，武冰纪已是有些迫不及待了，“你们两个先上去休息吧，我先守夜，然后练练甩手箭。”他有冰元素体，这一天的消耗根本不算什么，现在心情兴奋之下更是丝毫不觉得疲惫。

“好。”唐三答应一声就要上树休息去，却被故里拉住了。

“小唐。”故里嘿嘿笑着，“那个，你答应我的那个战胜张泽彬的方式，什么时候准备教教我啊？”

唐三微笑道：“不急，师兄先休息吧。咱们还要保持最佳状态迎接明天。明天要是没什么意外的话，明晚我就开始教你。”

“好，那咱们一言为定。”通过甩手箭，故里对唐三现在已经是完全信服了。连大师兄都能从他那里学到能力，自己也一定可以啊！

武冰纪直到半夜，才通知唐三换自己，还给唐三表演了一下自己甩手箭的修炼成果。

唐三给他纠正了一翻之后，这位大师兄这才心满意足的冥想去了。

武冰纪的悟性确实是相当不错的，甩手箭又是唐门暗器百解中比较基础的手法，学起来并不算难。武冰纪有着深厚的修为，一夜之间已经掌握了其中的窍门，剩余的就是练习罢了。

这一夜还算平静，第二天早上大家分分清醒过来的时候，发现读白已经从树干上面滚到了侧面，幸好有绳子拴着，才没有从树上掉下来。

继续前进。

按照昨天行进的速度，他们还需要两天，才能进入插翅虎的主要活动区域。而进入活动区域之后寻找插翅虎需要多长时间，就不是他们现在能够判断的了。

但有收获的感觉还是相当不错的。武冰纪都不再像第一天那么小心谨慎了。遇到一些妖兽，他们也主动上去战斗，在确保不会遭遇妖兽族群的情况下，通过与妖兽的战斗磨练配合。

唐三成为主心骨已经毫无疑问。武冰纪主动放权，让唐三来指点大家在配合上的问题。

这一日走走停停，加上战斗次数变多。他们的行进速度也就降低了下来。带来的则是足足六只妖兽的收获，最强的五阶，最弱的也有四阶。虽然论单独的价值都不如裂地蜥蜴，但整体加起来还是收益不菲。

能够成为救赎学院中的一员，大家都是聪明人，战斗多一些，在唐三的带动下，也渐渐变得默契起来。

第110章 指点故里

信任都是通过实战锻炼出来的，有了唐三在，带给其他人的感觉就是一切都变得很顺畅。唐三成为了一个最好的串联者，他总会出现在最需要的那个位置，总会在那个位置上发挥出自己应有的能力。从而让大家拧成一股绳。

前世的唐三，在少年成长的时代，在团队中就是主控魂师，是整个团队的灵魂。这一世他的能力虽然没有前世那么擅长于掌控，但以他的战斗经验，带动武冰纪他们再容易不过。有他在，完全可以让众人将实力发挥出百分之一百二的水平。

武冰纪的感受是最深刻的，他作为团队中修为最高的一个，在战斗的时候，总能将自己的力量发挥出来，那是畅快淋漓的战斗感觉。甚至他都觉得自己实力好像提升了似的。但他明白，并不是自己的实力提升了，而是在唐三的辅助之下，能够更好的发挥而已。这就越发的难得了。

第二天夜幕降临，五人再次找了个地势较高的地方休整。刚吃完饭，故里就凑上来了。

“小唐。嘿嘿。”故里挤眉弄眼的碰了碰他。

两天相处下来，唐三发现，故里的性格其实也挺活跃的，只不过平时会显得比较踏实，但离开了老师们的视线之后，他的本性就逐渐释放出来。他和读白都是被老师们寄予厚望的，读白实在是提升太困难，而故里的时光变好歹也修炼到了第四阶，所以他承受的来自于老师们的压力其实更大。

唐三笑道：“干什么啊故里师兄。”

故里嘿嘿一笑，道：“你懂的。昨天晚上咱们不是说好了么？”

唐三自然之道他想要的是什么，武冰纪也已经凑了过来，虽说唐三是要给故里建议，但他从唐三这儿得到的好处着实是令他获益匪浅，听听唐三怎么指点故里，说不定对自己也有帮助呢？

树梢上的程子橙，还没上树的读白也凑了过来。

今天白天在战斗的时候，武冰纪已经在实战中开始应用甩手箭的手法来释放冰锥了。冰锥的穿透力至少提升了一倍，再结合冰元素压缩，威能更大，攻击范围也随之增加了许多。这还是因为他还不够熟练的情况下。武冰纪完全相信，如果自己能够将冰锥未来压缩成冰针，这绝对是一门能当大杀器的绝学。看看唐三能把风刃运用的那么强悍，他就对自己的甩手箭手法信心十足。

读白和程子橙自然也是看在眼中，昨天晚上他们多少也听到点。今天看唐三又要指点故里，他们自然也是兴趣大增。准备听上一听。

程子橙也被唐三指点过几句，但那是实战经验方面的和修炼无关。此时也是一脸好奇的看着这个年纪最小的孩子却被师兄们围着，也是很好奇他怎么指点故里。

唐三向故里道：“故里师兄，你的时光变能力非常强。有几分绝对成立性的感觉，哪怕是修为比你高，都会受到时光变时光凝固的影响。时光变的修炼，受到你自身血脉强度的影响，传承而来的血脉强度，我认为提升的方式其实不只是让血脉变得更浓郁这一种。提升血脉浓度当然好，但对于你这么稀有的妖神变来说却是困难。还有一种办法我觉得你可以试试。”

故里一愣，他原本以为唐三是要教导自己一些什么技巧来对付张泽彬，却没想到他竟然要指点自己修炼时光变？老师们都没什么太好的办法，只是让自己不断的激发血脉，不断的通过吸收天地元气来增强。他能有什么好办法？所以，听了唐三的话之后，他眼底不禁闪过一抹失望之色。

唐三仿佛没有看到他表情上的变化似的，继续道：“除了提升血脉浓度。一般来说，我们妖神变修炼就是对血脉的刺激了。这条路是对的，但是，刺激的方式，以及如何能够有效刺激，却是需要我们去摸索的。师兄可以从这方面下手。”

“时光变的掌控，是通过精神力调动血脉之力来进行。相对于其他妖神变，你的时光变对精神力的要求更大。时间是一种非常玄妙的存在，它无时无刻都伴随着我们，但又无法捕捉。人们常说，没有人能吃后悔药，因为已经过去的就回不去了。你的能力虽然回不去，但却可以让时间暂时的凝固。当未来你更加强大的时候，短暂的时光倒流甚至都能做到。这才是时光变最强悍的状态。所以，想要提升时光变，你就需要更好的提升精神力。精神力的修炼，有一种最简单的方法，那就是消耗。将自己的精神力消耗到干涸，甚至是透支。等精神恢复的时候，就会有所提升。我觉得你在刺激血脉成长的同时，应该将更多的精力放在对精神力的提升上。当你的精神力足够强大时，你对血脉的刺激就会更强。时光变我觉得可能更需要的是精神层面的血脉刺激，而不是血脉能量自身对自身的刺激。这或许能够成为你晋级的路线，至少我觉得在九阶巅峰之前应该是有点效果的。”

故里的时光变唐三非常看重，这里又没有老师，他也不管大家会不会怀疑为什么他有这么多想法了，还是要将正确的修炼方式告诉故里。

时光变想要提升，绝对不只是刺激血脉能量，或者说是不应该只是单纯的提升血脉能量那么简单。而是要不断的通过精神刺激，让他的精神之海产生质变，才能让时光变随之进化。

想要掌控时间的奥义，没有什么比强大的精神力乃至于神识更加重要的了。故里的精神力足够强大，时光变能够使用的次数就会变多，血脉受到强大精神力的刺激，蜕变的可能性就会变大。

听了他这番话，故里眼中的失望变成了惊讶，“只是单纯的透支精神力就能够提升精神力吗？”

唐三道：“这是一种笨办法，但也是一种非常简单的办法。你回头可以试试。这种修炼精神力的方式对于任何人都适用。读白师兄，你也可以试试。你的天狐之眼想要近一步提升，同样也需要强大的精神力才行。当然，咱们出来执行任务的过程中，就不要尝试了哈。毕竟精神力过度消耗之后想要恢复还是需要不短时间的。”

唐三没有说的是，这种笨笨的修炼方式，其实只适合在有足够庞大天地元力的地方。在这个法蓝世界，在这妖精大陆上。天地元气极为的浓郁，在如此浓郁的天地元气之中，身体过度消耗之后，就会自行吸收空气中的能量补充自身，就连精神力都是如此。

换了前世还没有进化的斗罗大陆，这种修炼方法也会有效，但肯定不如在这个世界那么好。

“等回去之后，我也试试。”武冰纪毫不犹豫的说道。

第111章 再现世，乱披风

以前他更注重的是冰元素的感悟，对于自己冰元素体的开发，这也是关龙江一直指点他在进行的修炼方法。但伴随着唐三的指点之后，他开始尝试压缩冰元素，就开始感觉到自己的精神力总是不够用。精神力提升，对他掌控冰元素无疑也是有巨大好处的。

“多谢你了，小唐。”故里认真的点点头。

唐三笑道：“不用谢。我也只是个想法。我自己也这么修炼的。所以我的精神力还行。”

对他的精神力众人自然不会有半点怀疑，能够将风刃控制到那种程度，没有足够强大的精神力怎么可能。

唐三道：“好啦，那接下来我就开始教你战胜张泽彬师兄的方法。”

“啊？”故里愣了一下，他还以为之前说的精神力修炼之法就是唐三要教导他的呢。

唐三没有理会他的惊讶，而是径自走下山坡。时间不长，他拿着一根藤蔓和一块看上去十分坚硬的石头回来了。

“这是要干嘛？”其他四人都很好奇。

唐三也不解释，径自蹲在地上，用那根藤蔓将石块缠绕起来，很快，十块就被他捆了个结实，还留下了大约两米左右的长度。

唐三向四人示意道：“你们稍微退的远一些，故里师兄，你要注意看我的动作，以及石头的运行轨迹和变化。”

“好。”故里点点头。跟着武冰纪和读白退到一旁。

唐三掂了掂石块的重量，眼中闪过一抹回忆之色，下一瞬，他已经动了起来。

他手中藤蔓向上一提，石块离地，先是右手一拉一拽，石块就横向飞舞起来，紧接着，唐三身形半转，以身体带动藤蔓、藤蔓带动石块，石块发起一声呼啸，就已经是被他带动着旋转一周。然后狠狠的砸在地面上，发出“砰”的一声闷响，

他们今天选择的这是一个土坡，地面是泥土，顿时被砸出一个浅坑。而那石块也是应声弹起。

唐三的动作没有停止，借着石块弹起的力量，身形已是再次旋转，石块飞行的速度明显提升，身形再次旋转过来的时候，石块已经是又一次狠狠的砸在了地面上。

“砰！”这一次的声音明显要比上一次更响一些。

石块弹起的更快，唐三没有丝毫停顿，石块又已经被带动起来，呼啸声明显要更强烈几分，悍然再次砸出。

石块反弹的力量，唐三旋转的速度，石块在空中飞行的速度，伴随着唐三一圈圈的旋转，开始变得越来越快。

那一声声轰鸣中，地面的土坑不断变大，就连周围的地面都开始有了一些裂痕，整个山坡都在震荡着。

渐渐的，唐三因为旋转过快，已经宛如陀螺一般，可奇异的是，那石块却总是精准的落在一点之上，伴随着那一声声强烈的轰鸣，以及石块飞舞所带来的恐怖厉啸，看的其他四人都瞪大了眼睛。

他们自然都感觉得到，这绝不仅仅是让石块砸向地面那么简单，每一次的碰撞都会变得比上一次力量更大，每一次的旋转速度也会更快，可命中的地方却依旧如此精准。

借力！武冰纪心中已经总结出了这技巧中最重要的一部分。

唐三怎么会这么多东西啊！这是读白心中的想法。

程子橙小手比划着，但她发现，这个技巧好像自己不太容易使用。或者说，应该怎么使用才好呢？用翅膀代替行不行？金翅大鹏鸟的翅膀不只是用来飞行的，也是武器，金翅、金翅，自然是无比坚硬的存在。

故里此时已经完全明白唐三为什么要如此掩饰了，那挥舞着的石块，不正是对应着自己在时光变变身之后的鳄鱼尾巴吗？自己的尾巴顶端也是如同重锤一般的存在，是自己最主要的攻击手段。

他们都没有数清楚唐三一共旋转了多少圈，突然间，唐三手中石块和藤蔓一起脱手飞出。石块带着刺耳的厉啸声直入夜空，在他们的注视下，至少也飞出足有数百米之远，才落向山林之中。

唐三的身体宛如陀螺一般又原地旋转了十几圈才稳定下来。当他重新站定时，胸口明显起伏的剧烈了许多，脸色潮红。

三十六，只能是三十六次。唐三的双臂现在已经一片酸麻。以他现在九岁的体魄，也就只能勉强完成三十六次捶击。没错，他这个是锤法，前世之中他的绝学之一。名为乱披风锤法。借力打力，每一击都会变得更加沉重。到了后面，威能会非常恐怖。最高可以叠加到九九八十一锤。

这一世他没有使用锤子，但这锤法却依旧记得清楚。那天他在观看了故里和张泽彬的战斗之后，就已经觉得这门锤法十分适合故里了。

唐三面前的地面，已经被砸出了一个大坑，众人凑上前来，看着那大坑以及周围震荡出的一道道地裂痕迹，脸色都很精彩。

唐三转向故里，道：“故里师兄。”

故里迅速打断他，“以后你别叫我师兄了，我现在才算明白大师兄说的达者为师是什么意思。你就叫我故里吧，你是我师兄还差不多。谢谢了。”他很聪明，当然看得出唐三刚才的这门技巧对自己来说有多么重要。

故里的时光变能够控制对手，绝对是整个救赎学院之中控制力最强的能力。他所差的，就是攻击的手段。

时光鳄变身能让他的身体防御力很强，力量也绝对是名列前茅的。但攻击手段就只有简单的尾巴抽击，遇到同样防御力很强的对手，他就没办法了，只能和对方拼消耗。一旦对方修为比他高，更耗得过他，他就是必败无疑。时光变的消耗要比普通的妖神变消耗大的多。所以，故里最怕的就是防御力强的对手。

而唐三所施展的这门技巧，无疑是能够帮助他将自己的攻击力、爆发力提升起来的技法。时光变如果和这个技巧配合起来。那么，自己的攻击力能打出爆炸伤害。故里简直不敢想自己的实力能提升到什么程度。

时光变强控对手，然后尾锤持续不断的轰击，每一击都比上一击更强。叠加起来，这绝对是了不得的手段啊！补足了他最缺乏的爆发力。

唐三微微一笑，道：“这是我无意中研究出来的。借力打力，力量叠加。我叫它乱披风锤法。”

故里认真的向唐三鞠了一躬，“还请教我。”

唐三也不客气，受了他这一礼，当下，开始详细讲解有关于乱披风锤法的技巧。他也没有背着其他人，武冰纪、读白、程子橙也都在一旁听着。一时间，大家都已经忘了休息。

故里变身成时光鳄，挥动着自己的长尾，一次次旋转身形，一次次挥动尾锤。

因为他是以身体带动尾巴，在施展乱披风锤法的时候，还会有所变化，唐三按照他的身体情况再一一为他调整。

一直到半夜，故里已经能够连续挥出三、四锤了。

第112章 金翅披风斩

乱披风锤法的重点不是旋转和攻击多少次，而是每一次的攻击力量要有所叠加。每一击都要比上一击威力更强，层层叠加之下，威力才会越来越狂猛。

越是练习，故里的情绪就越兴奋，根本就顾不上白天的消耗。一直练到第二天早上天光蒙蒙亮，这才精疲力竭的选择了休息。

继续前进的计划明显被打破了。武冰纪决定大家原地休息一天，都来琢磨一下唐三这乱披风锤法，对他来说，只是借鉴一下，还是继续修炼甩手箭更靠谱一些。

令唐三惊讶的是，对乱披风锤法感兴趣的不只是故里，程子橙的兴趣也是相当不小。

这姑娘施展了金鹏变之后，在空中不断的飞舞、旋转，用翅膀不断的斩出，在空中发出一声声厉啸。

别说，还真有点效果，居然也能被她斩出叠加的威势。只不过周围的树木和石头就倒了霉了。被程子橙的金翅不断斩出一道道伤痕。

金翅大鹏鸟最擅长的就是飞行，一双金翅柔韧、坚硬兼具。是最好的飞行手段，也是最强的攻防手段。一双金翅攻防一体。但她缺乏的，也是有效的攻击手段。

唐三昨天那不断旋转的身影，令她心中被大大的触动了。在不断旋转中，借助着自己飞行的速度，她仿佛也找到了一条通天大道。

眼看她悟性不错，而且也确实是很感兴趣，唐三也根据她的情况，对她施展乱披风锤法进行了一些指点。

金翅的特点是锋锐，不是钝器。施展乱披风锤法最大的问题就在于，到了后面力量不断叠加之后，她的身体是否承受得住。金翅实际上是她的双臂所化，一旦受损，就是手臂受损。

所以，在施展乱披风锤法的时候，就需要它将金翅的锋锐尽可能释放的同时，要灌注足够的血脉之力在金翅之中，保证金翅本身不会受损。这就让攻击的角度也变得非常值得研究。

“橙子师姐，你在攻击的时候一定要时刻感受自己的金翅状态，一旦金翅有承受不住的趋势就要立刻停止。否则你的翅膀受伤，无法飞行的话，就只能是任人宰割了。”

“嗯嗯，我明白的。”程子橙点点头，“我的金翅会随着修为的提升而变得更加坚韧，我再将血脉之力尽可能的灌注其中，虽然没法捶击那么多次，但一定次数内还是可以的。而且，我飞行快，叠加的速度也会更快。而且我还可以预先旋转，以速度带动金翅，速度和攻击力成正比，我连续旋转九圈再发动第一次攻击的威力，肯定要比故里师兄旋转一周发出的攻击力强。”

唐三向她竖起大拇指，这就是智慧了，举一反三、化为己用。

读白在一旁笑呵呵的道：“橙子，你用这个就不能叫乱披风锤法了，我给你起个名字怎么样？就叫金翅披风斩，你觉得如何？”

程子橙白了他一眼，但还是道：“凑合吧。就先这样，我要好好练练。看看怎么才最适合我发挥。嘿嘿，等回去以后，给大家个惊喜。”

程子橙和故里两人练习着乱披风，武冰纪继续练他的甩手箭和冰元素压缩。唐三自己冥想打坐，修炼玄天功。就只有读白有些无所事事，看着远方发愣。

他也问过唐三，自己这天狐变应该怎么提升。唐三对此也是有些爱莫能助。

其实唐三对天狐变也是有些想法的。读白之所以提升的速度慢，最重要的原因应该是他的天狐血脉还是比较稀薄的。正常的天狐族，在修炼过程中应该根本没有停滞。可到了他这里，却是提升缓慢。

对此唐三其实也没什么好办法。唯一能想到的就是强刺激，以及精神力的提升。

而且强烈的刺激也是需要找机会的。

这一天，他们索性就根本没有离开原地，但武冰纪、故里和程子橙都感觉到收获甚至要比继续探索更大。

夜幕降临，白天大家修炼的都累了，唐三就提出自己晚上来守夜。反正白天他冥想了一天，精神最好。

武冰纪、故里和程子橙都在树上找地方冥想休息了，读白在树下陪着唐三。

“小唐，你说我该怎么办啊？”读白有些落寞的说道。

“你怎么了？”唐三疑惑的问道。

读白道：“我已经十一岁，快要十二岁了。小的时候，老师们就告诉我，我的天狐变特别有潜能，我是第一等的妖神变血脉。那时候，我是咱们救赎最重要的保护对象，甚至连我这天狐变都是绝对的秘密。我也就没怎么修炼，八岁的时候，我的天狐变就已经提升到三阶了。那时候，我绝对是大家眼中的宠儿。可是，过去三年多了，我还是三阶。到了三阶之后，我觉得我的天狐变就已经彻底停滞了，再无寸进。我也尝试过很多方法努力的想要提升，但却都没有什么效果，顶多就是让我对天狐之眼的感应会多一些。而三阶的天狐之眼，最多也就是能够去观察一下他人的修为，能够感受一下气运，但都算不上清晰。我渐渐的就成了个无用的人。我其实特别想要变强，不想成为拖累。虽然大家从来都没说过我什么，老师们也一直鼓励我，但我却越来越觉得自己是个废物。”

唐三没有插言，只是默默的聆听着他的讲述。读白显然是受到这两天其他三人的实力都有所提升的影响。

“我也渴望能够战斗。能够成为伙伴们中重要的一份子。可是，我体能也不行，天狐之眼也没什么用，甚至连上升的空间似乎都没有了。我有一次无意中听到镇长说，我的天狐之眼因为血脉稀薄的原因，很可能就是止步在第三阶了。如果是这样的话，我这血脉根本就没什么意义了。三阶的天狐之眼，根本没什么用。我想问问你，你那提升精神力的修炼方法，能帮我突破吗？”

唐三深深的看了他一眼，道：“很难。”

读白听他这么一说，眼神顿时变得黯淡了许多，苦笑道：“我就知道。”

唐三道：“正因为你这天狐变的层级太高，所以对血脉的要求才更高。每三阶是一个大阶段，想要从三阶突破到四阶，会是一个重要的门槛。跨过去，你就有提升到六阶的可能，跨不过去，就永远只是三阶了。我所说的那种修炼精神力的笨办法，是在不跨越大阶的情况下会有效。譬如，会对故里师兄未来修炼到六阶之前都有不错的作用。但是，如果被大阶的瓶颈阻挡，作用就是微乎其微的了。因为精神力的总量，也会受到大阶的限制，你再怎么去透支它，它也没法代替血脉的进化帮你向上突破。”

他这说的都是实话，之前在玄天功修炼到三阶的时候，他就有着明显的感觉。三阶到四阶的提升难度极大。而且那时候他还要受到位面的压制，提升起来就更加困难。只不过他前世是神王，见多识广，再加上玄天功的特殊吞噬能力，后来才能成功突破。

第113章 融合，天狐变

但读白的情况特殊，天狐变虽然在低阶没什么大用，但它的血脉层级是一等一的啊！如果是正常的天狐族，强大的血脉之力自然会带动着顺利突破，但读白血脉强度不足，想要突破就是难上加难了。

“那我该怎么办？小唐，你连大师兄的修炼都能帮忙，你能帮帮我吗？我真的好想有点用，我不想一直都拖大家后腿。我……”说到这里，读白不复以往的古灵精怪，眼睛都有些红了。

唐三拍拍他的肩膀，道：“我有个办法可以尝试。但是，或许会有一定风险。因为我不知道你的天狐之眼是否能够兼容。我以前也让其他人尝试过，效果都不好。你的天狐之眼又特殊……”

“我愿意，我愿意尝试。与其这样废物下去，冒点险又算什么？”读白有些激动的说道。

唐三嘴角略微抽搐了一下，他知道自己那位镇长老师应该就在不远的地方关注着他们这边，但因为不会过于靠近，影响他们历练，他们这样的交谈张浩轩肯定是听不到的。

要是老师听到自己准备让读白冒险修炼……，不知道镇长老师会不会想弄死自己。

但是，读白有件事说的没错，如果继续这样下去。以唐三对他的情况观察，他很可能一辈子都突破不了三阶了。

唐三深吸口气，道：“那就试试。你现在的问题在于没法突破目前的瓶颈。血脉上，我没办法，除非是强刺激，才有那么一丝丝可能。或者是你能浸泡到天狐族的血液，但这几乎是不可能的。那么，我们就要从其他的方面去着手。还是要对精神力下手。我有一种方式，单纯修炼精神力。这个除了我之外，还没有其他拥有妖神变的人能修炼成功。他们尝试的效果都不好。但你本身就是眼睛的能力，说不定是有机会的。如果能够通过我这种方式将精神力强行突破到对应三阶以上，说不定就有带动你天狐之眼突破的可能。天狐之眼是气运之眼，但同样也会受到精神力的牵引。通过精神力突破强行带动它，是有机会的。”

“好，我跟你学。”读白再次坚定的说道。

这几天，他是眼看着在唐三的带领下，大家顺利的击杀一头头妖兽，然后又各有收获，能力提升。他怎么可能不眼馋？他毕竟还是一个只有十一岁的少年。他也渴望强大，渴望自己有用，渴望自己被重视啊！

所以，唐三的话，就像是救命稻草一般，说什么也要尝试一下。

“那你先上去休息吧。”唐三说道。

“啊？现在不练吗？”读白急切的道。

唐三道：“现在不是修炼的时候，明天一早，我叫你。但这件事你必须要保密。要是被老师们知道了，还不把我剥皮抽筋。不过我有百分之八十以上的把握，就算是不成功，应该也不会对你有太大的影响。”

“嗯，好。你放心，我一定保密。现在我只想祈祷着有效果。”

唐三拍拍他的肩膀，“快去休息吧，保持好精神，有效果的概率才大。”

“好。”在唐三的劝慰下，本来心就比较大的读白情绪已经恢复过来，径自爬上树休息去了。

看着他上树的身影，唐三微微一笑，他是真心的想要帮助读白多，帮他，就是帮自己啊！

而要冒险尝试的，不只是读白，还有他本身。

默默的感受着自己体内那团有些微弱，但呈献为莹白色的血脉烙印，唐三的心也有些炽热起来。

是的，这几天通过接触，他已经从读白身上抽取到了一些天狐变的血脉之力。其他几人他都没有急着抽取，因为随时要面对战斗，万一因为自己的抽取削弱一点实力而影响到对战妖兽，那就得不偿失了。反正大家都在一起，也不急于一时。

在这边停留了一天多的时间，周围的环境他们都观察的很仔细了，这附近也没什么危险。唐三准备一边守夜，一边尝试着，看看能不能将读白的天狐之眼烙印融入到自己的灵犀心眼之中。

这对他来说，无疑是一个非常重要的尝试，如果成功变异，并且是朝着好的方向变异的话，那么，他的灵犀心眼一定能够提升到一个全新的层次，拥有更加强大的能力。

凝神内视，调整着自己的状态。

当唐三感觉到自己的精气神都已经达到巅峰程度的时候，他才缓缓的控制着体内属于天狐之眼的烙印向灵犀心眼的烙印方向靠近过去。

当二者徐徐接近的时候，唐三明显感觉到自己的双眼开始变得灼热起来。这是烙印在血脉上的反馈。

他的灵犀心眼有四阶的实力，而从读白身上吸收来的天狐之眼，大约是两阶烙印左右的层次。如果给他足够的时间，通过不断吸收，到三阶天狐之眼也没什么问题。但唐三担心，天狐之眼的强度越高，二者融合的难度会更大，所以，在两阶的情况下就准备开始尝试融入了。

两种不同的烙印逐渐接近，唐三也不由得紧张起来。能否成功，在此一举。一旦成功，那么，对他来说就将进入一个全新的境界。

灵犀心眼似乎是感受到了来自于天狐之眼的气息，本身开始释放出强烈的光芒，近乎白炽色的光芒令唐三的双眸变得越发灼热起来，他甚至不需要睁开双眼，都能感受到四周空气中的元素波动。

而天狐之眼的烙印却并没有什么变化，只是徐徐的靠近过去，整个过程，并没有受到什么排斥。

而下一瞬，令唐三震惊的一幕发生了。

他的灵犀心眼烙印，在没有任何预兆的情况下，突然爆开。

原本的一团白光几乎是瞬间炸开，白色光芒向外逸散，唐三身体震了震，他只觉得双眸之中传来一阵强烈的刺痛。对于外界元素的感应瞬间就消失了

坏了……

这是他心中的第一个念头。可此时想要挽回也已经来不及了。

要失去灵犀心眼了。

这让唐三还是十分心疼的，灵犀心眼的能力相当不俗，对于眼力的提升、精神力的提升，还有心眼的观察，捕捉破绽，控制技能，都有着非常大的作用。他真是有些舍不得啊！

但他三世为人，心态何等稳定。并没有因为这突如其来的变化而影响心情。依旧沉稳的催动着玄天功正常运转。继续凝神内视。

然后他就看到了奇异的一幕。

只有二阶层次的天狐之眼烙印，似乎根本就没有感受到灵犀心眼的爆开，老神在在的缓缓移动到原本属于灵犀心眼的地方，就那么烙印在其上。而爆开的灵犀心眼光芒，并没有继续溃散，而是宛如光环一般，围绕在外围。

更为奇异的是下一幕，天狐之眼坐稳烙印之后，这个烙印竟然动了。

唐三体内一共是有五个烙印，烙印在丹田之中，伴随着玄天功的流转而流转。排列在第一位的，一直都是五阶巅峰层次的风狼变烙印。

第114章 天狐变之我是老大

可此时此刻，刚刚坐稳的天狐之眼烙印竟然自行移动起来。老实不客气的力排众议，就那么钻到了前面。

它这一动不要紧，唐三的玄天功都出现了瞬间的紊乱，剧烈的波动起来。体内的另外四个烙印也随之发生了变化。

他们就像是被天狐之眼牵动了似的，也随之躁动。

唐三的玄天功受到它们的影响，顿时如同岔了气似的，在体内乱窜。他的脸色一下就变得苍白起来，体内能量和血脉之力的剧烈躁动，让他立刻意识到一个严重问题的发生，走火入魔！

三世为人，无论是哪一世，走火入魔也都是最最严重的问题。

走火入魔意味着，不死也要重创。修为越高，走火入魔也就越是可怕。而这种时候，没有人能帮得了他。

他修炼的玄天功是这个世界上独一无二的，别说张浩轩在远处感受不到他这边的身体变化，就算感受到了，也不可能帮得上他。

怎么办？

唐三最厉害的地方就在于，每逢大事有静气！越是这种时候，他就越是冷静。

他很冷静，并没有因为突如其来的走火入魔而慌乱。他首先想到的就是最坏的结果，最坏的结果就是玄天功彻底紊乱，一点都控制不住。但如果真的是那样的话，他的选择就必然是将精神之海中孕养着的那一点神识激发，以神识强大的威能强行将体内的所有血脉烙印驱散，让玄天功回归正轨。那样的话，他就将是没有任何妖神变，只有玄天功修为的存在。

这是最坏的结果，但也不是不能接受。只需要考虑怎么解释自己的风狼变消失。

但这显然不是最好的办法。那一点神识对于唐三来说实在是太珍贵了。能保存自然还是要保存下来的好。更何况，他好不容易吸收了这些妖神变的烙印，对这些能力也熟悉了，就这么舍弃掉，他真的有些舍不得。实力也会大幅度滑坡。

那该怎么办？

毫无疑问，走火入魔的罪魁祸首就是天狐之眼，是因为它的融入，导致了其他妖神变烙印被牵引，从而出现了这些问题。

走火入魔带来的痛苦越来越强烈，唐三的经络虽然还算坚韧，但他毕竟只有九岁，再这么冲击下去，就有爆体的可能。在这个时候，他必须要有所抉择了。

刹那间，他已经有了决断。

强行提聚精神力，将精神专注于丹田之中。

此时，天狐之眼已经排列在了第一位的位置上，其他几个妖神变烙印则是在剧烈的波动着。大有几分互不相让的姿态。

唐三用精神力强行引导，对它们进行了重新的排列。

天狐之眼在第一位没有变化，第二位，唐三换成了时光变。三阶修为的时光变。然后是金鹏变，同样也已经提升到了三阶修为的金鹏变。再之后是风狼变，五阶巅峰修为的风狼变烙印。最后是四阶的闪豹变。

他在最短的时间内，完成了对五种烙印的重新排列。然后强行控制着它们在新排列的位置上稳固下来。不让它们有所移动。

唯有它们稳定下来，不再冲击，玄天功才会重归平静。

唐三之所以会有这样的决断，是因为他对于这些血脉烙印的判断。

天狐变的强行排列到第一位，无疑意味着血脉之间层级至上的原则。天狐之眼的血脉烙印无疑是看不上其他血脉的，所以，自然不甘心排在后面，才有了这样的变化。

而其他的烙印，时光变烙印、金鹏变烙印也是受到它的影响才出现波动的。别看风狼变烙印有五阶巅峰层次，但实际上，它波动的并不厉害，只是有些不情不愿。

所以，唐三的重新排列，是根据血脉层级来进行排序的。让更高层次的血脉排在前面。

果然，当他拼尽全力去稳定住五个烙印的时候，除了风狼变烙印还有些波动，似乎是有点不满意之外，其他的四个烙印都迅速稳定下来。

伴随着天狐变、时光变和金鹏变三大烙印的稳定，整个丹田之中，自然就随之稳定。

玄天功的冲击迅速减弱，痛苦也如潮水般褪去。

唐三知道，自己的选择是正确的，顿时大大地松了口气。总算是没白活三世啊！换个人，恐怕就要麻烦了。

当然，也没有别人会面对他这样的情况。

也就在这个时候，一圈白色光环缓缓向内靠拢，朝着天狐变融合过去，天狐变似乎是有些不太看得上它们的融合似的。当那白色光环接近中央的莹白色时，并没有能完全融入，只是宛如光带一般，盘旋在它外围，保持着和天狐变那只有两阶的莹白色光芒一定的距离，就那么循环盘旋，居然也就这么稳定了下来。

这也行？

唐三再怎么有经验也从来没有遇到过眼前这样的情况。二者没有完全融合，但却又能保持平衡。这是怎么个意思？

天狐之眼并没有完全排斥灵犀心眼，但又有些看不上灵犀心眼。双方保持了一个微妙的平衡。灵犀心眼是很想内融合的，唐三的感知中能够感受到。那似乎是能量层次的一种本能。

简单来说，天狐之眼就像是个绝世大美女，而灵犀心眼就是这绝世大美女的舔狗。

绝世美女虽然不太看得上这个舔狗，但似乎又觉得他有点意思，勉强做个备胎也还凑合。

是这么个感觉？

对，就是这样的。

而伴随着灵犀心眼和天狐之眼关系的稳定下来，其他四个烙印也迅速稳定。唐三的丹田之中总算是不再暴乱，玄天功魂力迅速回归原位，在他体内自行运转起来。

最大的危机，也就在这一瞬解除了。

但也就是在这一刹那，突然之间，唐三全身剧震。

他只觉得自己的精神之海仿佛在瞬间炸开了似的，刚刚稳定的天狐之眼烙印之中，骤然迸发出一层强烈的白光。这白光并不是向他身体之外照耀的，而是直接照亮了他的精神之海。

天狐之眼的气息甚至还带着傲娇的味道，在精神之海中横冲直撞，大力的吸收着他的精神力。而且还是在精神之海内凝聚。大有几分要霸占精神之海的味道。而丹田中的天狐变烙印也依旧存在，并没有消失。

这是怎么回事？

沟通丹田与精神之海，这是要主宰自己的身体？这没有灵智的能力当然不可能主宰自己的身体。但唐三却能明显感受到。当天狐之眼的能量进入到自己精神之海后，不但在吞噬自己的精神力，也在排斥着自己体内的其他一切能量。

除了灵犀心眼那个备胎之外，其他四大烙印都有着明显被排斥的感觉，尽管天狐之眼只是二阶，但却无比傲娇的排斥着一切，甚至连他的玄天功都在被强烈的排斥着。

你浪了啊！唐三心中莫名其妙的产生出这个念头。

你这也太骄傲了，你才刚来，跑到第一位还不满足，这还要鸠占鹊巢？

第115章 终于融合

而且他完全明白，一旦被天狐之眼占据了精神之海会是怎样的结果。

读白的样子就是最好的例证。天狐之眼本身的层级绝高，有着自己孤傲的本能。它自然排斥着比自己层级低下的存在。可是，一旦让他排斥成功了，唐三的结果就是变成另一个读白，除了天狐之眼外，再也无法拥有其他能力。甚至是成为一个废柴。

浪了就该挨揍了！

解决了体内走火入魔的风险，唐三已经掌控了自己的身体。面对天狐之眼的作妖，他并没有什么紧迫的感觉。反而是敞开了精神之海，任由它在自己精神之海内折腾，吸收着自己的精神力。

在吸收精神力的这个过程中，也是天狐之眼真正与他融合的一个过程。这东西和之前吸收的任何一个烙印都不一样。

时光变融合的时候，带给唐三的变化其实就挺大的。但那时候的融合，是让他感受到了这个世界的时间变化，被这个位面所认可。与这个世界的契合。

而此时天狐变的融合，却不只是一个烙印、一个能力那么简单。那是气运的融合，是为他开启气运的层次。从某种意义上来说，天狐之眼这样的能力，一定程度上是和这个位面的位面之主息息相关的。甚至是可以掌控位面一定能力的存在。

这也是天狐之眼为什么被如此重视，为什么会成为最顶尖血脉的重要原因。

天狐大妖皇在唐三感受到天狐之眼的变化之后，心中对它已经有了判断。那天狐大妖皇很可能就是这个法蓝世界位面之主行走在世间的代言人，或者说是使者。

它自身根本不需要什么战斗力，能够借用位面之主的力量，动用位面的层次，就已经让它站在了这个世界的巅峰。

而此时的天狐之眼在融合过程中，唐三明显感受到自己与外界之间的沟通感受不一样了。自身的生命层次仿佛是在升华，无形之中，就会对外界的一切有渺小的认同。似乎周围的生命层次都在下降，唯有他的生命层次在不断拔升。

天狐之眼带来的莹白色在他的精神世界中变得越发的闪亮。这是精神上的蜕变，甚至要比身体上的蜕变更加重要。

渐渐的，唐三绝大多数精神力都已经被这天狐之眼吞噬一空，它也从二阶直接进化到了三阶。

都不需要唐三再去吸收读白身上的血脉能量，这天狐之眼就直接进化了。

这是因为唐三本身的精神力就要比读白强的多，而且非常纯粹。他的精神力除了自己修炼之外，还能受到神识的反馈，就像他的精神力也一直在滋润着自己的那一点神识一样。

差不多了。再继续下去，恐怕这占据了自己精神世界的家伙就要去主动驱散玄天功，将自己彻底和这个世界同化了吧。

唐三心念一动，精神之海中，一点纯粹的金芒骤然闪现而出。

当这一点纯粹金芒出现的刹那，先前还洋洋得意、傲娇的掌控一切的莹白色光芒瞬间凝固。

那一点金芒几乎是瞬间落在了莹白色光芒之上。下一瞬，那金色光芒，已经在精神之海中化为一只大手，将那莹白色的光团抓握在掌中。

前一刻还骄傲的鼻孔朝天的莹白色光芒在这一瞬突然变得瑟瑟发抖起来，仿佛是感受到了什么，唐三甚至感觉到外面的世界都轻微的震颤起来。这是与天狐之眼息息相关的位面能量感受到了。

幸好，他这天狐变的力量只有三阶而已，远远不足以真正沟通这个世界的位面之主。

精神之海中的金色大手骤然紧握，在那一瞬间，唐三都仿佛听到了一声有些尖锐的悲鸣。下一瞬，那先前吞噬了唐三近乎绝大部分精神力的莹白色光球，就在那金色大手的拿捏之下被捏扁了。

大蓬的精神力喷薄而出。和之前相比，整体的量变小了，可是，这喷薄而出的精神力却已经不再是气态，而是变成了淡金色的液体。

“轰——”精神之海瞬间躁动，在刹那间，唐三的感知瞬间暴增，方圆千米之内，几乎每一点细小的变化都在他脑海之中呈现。

丹田之中，那代表天狐变的莹白色烙印却是瞬间萎靡，以至于“舔狗”骤然光芒大放，灵犀心眼的能量瞬间向内融合，光带终于黏上了那莹白色的核心，二者迅速融合。

虽然依旧是莹白色占据着最主要的位置，但在原本的莹白色，渐渐多了一层淡淡的金色。而这一抹金色则是直通精神之海，二者之间保持着微弱的联系。

精神之海中先前莹白色的光球已经缩小成了一团，静静的悬浮在那里。拿捏它的那只金色大手此时才松开，甩了甩手。那一抹金色瞬间照亮了唐三身体的每一个角落。令他所有的气机都在瞬间变得越发纯粹起来。

外界空气中的天地元气，疯狂的向他体内汇聚，不断的洗涤着他的身体，也在不断的过滤之中，清理着他的身躯和精神世界。

远处，一座山峰之上。

张浩轩正在盘膝冥想，突然之间，他似乎感受到了什么，猛然睁开双眸，朝着远处他一直关注着的方向看去。

在他的感知中，天地元气突然出现了躁动，从他这个方向看去，犹如漏斗一般，正在朝着一个方向会聚而去。

怎么回事？他们那边出事了？张浩轩腾身而起，背后红光一闪，身体已经宛如离弦之箭般朝着那个方向而去。

舒畅，前所未有的舒畅。这才是真正意义的脱胎换骨、洗髓易筋。唐三此时的感觉前所未有的好。

他能感受到，自己已经彻底融入到这个世界了。再没有转世重生时所随之而来的位面压制。无论是从身体层次与这个位面的契合还是精神层次，在这一刻，再无分彼此，甚至还有被这个位面所眷恋的感觉。

全身通透，精神意识与自身血脉相连。在这一瞬，他的修为境界已经直接从先前的玄天功第五重中阶提升到了第五重巅峰。

更令他惊喜的是，自身的五个烙印，也都有所提升。除了风狼变的青色烙印依旧是五阶巅峰只是颜色深邃了一些之外，其他的四个烙印，在这一瞬全都提升了一阶。

天狐变烙印之前在被那金色大手捏小之后，跌落二阶，此时重新恢复到三阶。闪豹变则是提升到了五阶。时光变提升到了四阶，已经是和故里同等的层次。金鹏变也是提升到了四阶。灵犀心眼与天狐之眼完全融合在一起。可以说他整体都产生了升华。

最大的提升还不是这些，而是唐三的精神力，他的精神之海已经从气态变成了液态。液化的精神力完全是另一个层次的存在。不但会让他的精神力更加凝实，修炼的情况也会有所不同。自身已经能够形成大循环，而且残存的气态精神力也在被它逐渐转化为液态，在精神之海同等大小的情况下，能够储存的液态精神力能量总量自然要比气态大的多的多，让他有了更大的提升空间。哪怕精神之海不扩张，他的精神力都可以持续更好的进步了。

第116章 变化、收获

天狐之眼的融合带来的变化竟是如此之大，这也是唐三没想到的。这东西自己融合的只是二阶啊！就霸道至此。就算是唐三自己，先前都万万没想到会是这样的情况。实在是三阶天狐之眼的读白平时表现的太渣了。令唐三有些小看了这第一层级的强大血脉传承。

原本唐三的判断之中，天狐变虽然强大，但恐怕要到更高层次才能发挥。却没想到只是一个层级上的优势，竟然就能带来这么大的变化。如果不是他有底牌存在，恐怕强行融合天狐之眼的他，现在已经变成了另一个读白，只有三阶修为，其他所有能力全都被天狐之眼排斥的一干二净，只能是和读白一起等待幸运降临，单纯在这方面提升了。

那把天狐变能量揉圆捏扁的金色大手自然是起到了极其关键的作用，在精神之海中，它让天狐变知道了谁才是爸爸。那自然是唐三从前世所带来的那一点神识。

神识的运用奥妙无穷，只不过唐三之前一直不敢动用，唯恐这一点神识消耗。一旦这一点神识消耗，他就将失去和原本世界的最后一点关联。也将意味着失去了最重要的自保之力。

但在精神之海中就不一样了。天狐之眼的层次再高，天狐变血脉再是一级血脉，你也不能和神王层次相比啊！哪怕只是一点神识，那也是神王层次的神识。天狐变的层级和神王层次还差得远呢。

如果说天狐之眼是这个位面的代言人，那么，唐三的神识可是曾经统御神界，一片宇宙的掌控者。

越是层级至上的世界，层级的压制效果也就越明显。在神王层次的那一点神识面前，天狐之眼连抵抗的念头都产生不了。

唐三为什么对天狐之眼在自己精神之海内作妖一点都不着急，就是因为有神识作为底牌。

天狐之眼确实是厉害，吞噬了自己的精神力准备同化于自身，但还没等它同化，就被神识给捏出来了。不得不说，天狐之眼确实是强，精神力被它过滤之后，直接就液化了。

从汽化到液化，这是精神力最重要的一层蜕变。液化的完成，意味着唐三的精神层次完全提升到了另一个境界。正常来说，这是至少他的修为要达到七阶以上，精神力也对应七阶以上才能做到的。现在在机缘巧合之下，没有经历任何艰难的，就这么突破了。再加上身体被这个位面的认可，作用在自身之上的压迫力减小。唐三现在已经基本可以判定。至少在自己九阶之前，应该都不会有大瓶颈出现。未来最大的问题，会出现在自己成神的时候。到了那时候，自己恐怕直接就会被这个位面再次发现，再次出现压制。

但相比于他现在的实力来看，那还是比较遥远的事情，并不着急。

远远的，张浩轩就已经看到了这边的情况。他目光如炬，一眼就看到树下的唐三正在修炼，树上的几人也在休息，并没有出现任何危险的情况。

怎么回事儿？没有危险出现？可是，刚刚那么强烈的天地元气躁动就是从这边传过来的啊！难道说，是他们之中的谁有实力大幅度进化？

他没有去看唐三，首先关注点就落在了武冰纪身上。最近武冰纪的进步速度提升很快。但他也是刚刚突破六阶不久，想要冲击七阶短时间内还是不可能的。毕竟，六阶到七阶也是一个大门槛。

不是武冰纪的话，是他们谁？

精神力从众人身上扫过，没有任何发现任何不妥的地方，这几个孩子的气息都很正常。

这就让张浩轩有些摸不着头脑了。又再旁边观察了一会儿，这才离开。

他并不知道的是，他的到来完全在唐三的感知之中。

换了之前，修为的差距唐三肯定是感受不到张浩轩到来的，除非是他动用自己的神识。但现在却不一样了，他的精神力已经液化，感知力大幅度提升。张浩轩虽然是九阶强者，但单纯从精神力的角度，也就是跟他同一境界，只是总量要比他大得多。

唐三对于收敛自身气息这一点，自然是再擅长不过，张浩轩自然也看不出他的什么变化。

张浩轩走了，唐三也就彻底放松下来。因为要守夜，他没有让自己进入冥想状态。只是默默的感受着这次提升之后的收获。

今天这一夜收获实在是太大了。他现在非常庆幸自己选择了加入救赎学院。来到这里短短几天时间，他所获得的东西要比之前修炼这么多年都要多。这就是资源的优势啊！这些拥有顶级血脉的同伴，对他的帮助实在是太大了。

嗯，一定要好好帮助他们提升才行，帮助他们就是帮助自己。

五阶巅峰了。稳固稳固境界，不久之后，自己应该就可以考虑去冲击六阶了。而冲击六阶的时候，恐怕还是要从风狼变上下手。毕竟，这是他明面上的能力。

清晨，程子橙坐在树梢上伸展了一下身体，一夜的休息，神清气爽。只是双臂还因为昨天修炼金翅披风斩而有些酸疼。

她下意识的朝下方看去，一眼就看到坐在了树下的唐三。他不由得微微一愣。唐三似乎是产生了一些变化。好像看着顺眼一些了，身材也不再是那么瘦削，好像整个人都变得莹润丰满了一点，一夜之间，仿佛眉眼都张开了不少，从原本的普通变得算是有些清秀的味道了。

唐三身边还坐着读白，读白此时也随着唐三那样盘膝而坐，默默的修炼着。

此时天色已经大亮，远处的朝阳正在徐徐升起。武冰纪和故里也是相继从修炼中醒来。

昨天一天的停留，他们一天的修炼，都让自身感觉到有了一定的提升。故里的情绪是最兴奋的，恨不得就留在这里继续练习他的乱披风锤法才好。

树下，唐三感受到了三人的醒来，也随之睁开了双眼。

然后他碰了一下身边的读白，低声问道：“感觉如何？”

读白睁开双眸，先是有些茫然，但很快就恢复了过来，若有所思的道：“有点感觉。眼睛好像热热的，挺舒服的。其他的感觉还不明显。”

“看来你没有明显的排斥，至少目前来看是没有的。那你就一直修炼下去。这门修炼方法是需要时间积累的。积累下来才会有所收获。”

今天早上，其他人都还没醒过来之前，读白自己就从树上爬下来了。他一直惦记着唐三说要对他的指点呢。

唐三趁着清晨紫气东来之时，将紫极魔瞳的修炼方法教给了他，读白跟随着他一起修炼。

唐三因为精神力提升了一大截，紫极魔瞳自然也随之有所提升，今天修炼的效果特别好。让他有些惊讶的是，读白别的不行，修炼紫极魔瞳似乎倒是个天才。今天才第一次修炼，唐三就能感受到他已经有种紫气入眼的变化了。这是之前他在王家兄弟以及凌沐雪身上尝试的时候所没有出现过的。

第117章 靠近任务区域

难道说紫极魔瞳之前他们无法修炼是因为血脉层级不够，而天狐之眼的层级是能够驾驭紫极魔瞳的，所以到了读白这里，就变成了能够修炼了？

这个可能当然是有的，而且是个相当不错的情况。

如果紫极魔瞳能够帮读白持续提升精神力，以唐三对天狐之眼的感受，这天狐之眼在吞噬精神力的情况下，是有晋升可能的。那么，读白的提升也就变成了可能。

吃过早饭，众人自然不可能真的再继续停留下去。武冰纪和唐三可都是知道暗中有镇长跟随的。他们再次上路，继续向丛林深处而去。

按照地图显示，他们还有一天左右的路程，应该就能进入插翅虎的生存区域了。

一路行进，遇到落单的妖兽这次连武冰纪都没有再谨慎的要求大家不要动手。妖兽对他们来说是最好的磨练对象。

就连程子橙都不只是侦察了，用出自己刚刚开始练习，还有些生涩的金翅披风斩，配合大家一起攻击。

因为才是初学，在面对五阶妖兽的时候还是有些险象环生的。但有唐三和武冰纪在旁边，危险自然不会有。更何况故里的时光变最大的优势就是容错率高。

一旦乱披风锤法施展失败，没能衔接上，他就定住对方一下，重新再来。

这一天他们的收获比前天更大一些，又猎杀了七、八只妖兽。其中还有一只是和裂地蜥蜴同等层次的五阶巅峰存在。

喜笑颜开就是整个小队精神状态的最佳描述。这次出来，实力有所提升，战斗经验增加，还收获了这么多妖兽。真的是赚个盆满钵满啊！

“小唐，以后再出来进行任务一定叫我啊！随叫随到。完全听你指挥。”心情大好之下，故里都变得活跃了许多。一想到等自己把乱披风锤法练成之后就可以吊打张泽彬，他的心情就非常的明亮。

唐三微笑道：“好啊！这样的实战磨练，对于大家的实力进步都是有很大帮助的。磨练之后回去修炼一段时间，再出来磨练。对我们的实力提升会有比较大的好处。”

武冰纪从旁提醒道：“也不能大意。嘉里山脉还是非常危险的。根据学院的记载，咱们出来找插翅虎的这条路相对来说是比较安全的。因为这边的区域没有什么天材地宝的生存区，相对干燥的环境，不太适合那些灵草的生存。换了其他方向，我们碰到的可就不只是这些弱一些的妖兽了。大家不能因为之前的收获就有所大意。还有就是，我们即将进入插翅虎的生存区，从这个区域开始，危险就要增加了。一定要小心。”

此时的天色已经临近傍晚，从地图上看，再加上方位的辨别，他们已经要接近插翅虎生存区域的边缘地带了。

“是。”其他几人同时答应一声。

武冰纪沉声道：“我们找个地方休息吧，今天提前休整。调整好之后，明天再进入插翅虎生活区域。今晚我和故里、唐三轮流守夜。你们也都先不要练习新能力了，时刻保持最佳状态。”

“是。”众人再次答应一声。

他们此行的任务目标，今天早上出发的时候，武冰纪说了出来。让其他三人也知道了情况。出乎他意料之外的是，对于面对的对手很可能是七阶层次的插翅虎，故里、程子橙和读白都没什么反应。程子橙甚至还提出，要是插翅虎飞起来，她在空中如何截击之类的建议。

在那个时候，武冰纪就知道，自己这几个师弟、师妹因为之前的过程太顺利有点飘了。

五阶巅峰的妖兽在他们联手之下都坚持不了多久，武冰纪是六阶，唐三不是六阶胜似六阶。大家还有团队联手，面对七阶妖兽怎么了？应该也没问题啊！

这就是其他三人内心中的想法。对此，武冰纪心中是有所担心的。唐三没表现出什么情绪的变化，但武冰纪想着暗中还有镇长跟着，也没有太过担心。

唐三的想法其实很简单，没经过现实的捶打，永远不知道社会有多可怕。这些年轻人，就需要好好打击一下。而且，打击的沉重一点才更有利于他们的提升。所以他现在根本不用提醒什么，等危险降临的时候，现实会让大家知道厉害。

他有着前世的经历，很清楚在什么情况下才最容易激发潜能，不只是伙伴们需要这份激发，他自己也需要。

还是找个地势较高的地方，简单的吃了些东西，众人就早早地开始休息了。

武冰纪先负责守夜，其他四人在树上。

天色渐渐的完全暗了下来。虽然他们是在一个山坡上，但上有大树的遮挡，星月之光也不是十分明亮，所以周围的一切都显得十分的黯淡。

时间一分一秒的过去，树上的四人都沉浸在冥想之中。

正在这时，闭合着双眸的唐三突然睁开了眼眸，眼底闪过一抹淡淡的光芒。

增强之后的精神力让他的感知也大幅度提升，有动静！

他低头向下看去，下方的武冰纪还没有任何感应，只是坐在那里关注着周围的动静。

就在这时，山林之中一声风啸响起，凛冽的山风吹袭，带来阵阵寒意。

武冰纪机灵灵打了个寒颤，他的警惕性还是很强的，几乎是瞬间就站起身来。鼻子抽动，嗅着什么。

下一瞬，他的眼神出现了瞬间的凝滞，紧接着就一掌拍击在身后的大树之上。

正在树上休息的几人受到震荡，顿时都醒了过来。

“哎呦！”读白的身体控制力太差，震荡之下，一个不好就要摔下去，口中也是惊呼出声。

唐三赶忙一把拉住他，将他稳定在树上。

“抱紧了树枝，你就在上面别下来。”唐三提醒了他一句，然后已经是纵身跃下，来到了武冰纪身边。

故里紧跟着唐三跳下树来。程子橙没有下树，但也已经释放出自己的金鹏变，双臂化为金翅，在身体两侧张开，眸光锐利的看向下方。

“大师兄，怎么了？”故里向武冰纪问道。

武冰纪道：“风里面有腥气，有可能有妖兽过来了。应该是闻到了我们身上的味道。”

很多妖兽的嗅觉都是非常敏锐的，尤其是对血腥气和一些陌生的气息。对于妖兽来说，人类的气息当然是陌生的，甚至是香甜的。

“准备战斗。”唐三轻声说道。身上已经有青光缭绕。

故里也已经完成了时光变变身，全身笼罩在厚重的鳞甲之中，长长的大尾巴略微翘起，尾锤轻轻的晃动着。

面对有可能出现的妖兽，他的情绪是有些亢奋的。乱披风锤法练了两天，他已经摸到了一些门道。现在前三次捶击他基本已经是稳了，能够保证借力打力，一锤胜似一锤。巴不得有敌人到来，给他练练手呢。

“呼呼——”又是一阵强风吹袭。果然，在这山风之中，带着些许的腥气存在，不得不说，武冰纪的嗅觉还是十分敏锐的。

第118章 风从虎，插翅至

下方的树林之中，隐隐有“沙沙”声响起，武冰纪低声道：“云从龙、风从虎。有可能是插翅虎。稍候一定要小心。”

就在他说话的工夫，突然间，“嗖”的一声，树林之中蹿出一道身影。壮硕的身影背后双翼猛然拍动，直接就朝着他们所在的山坡方向扑了过来。

唐三的灵犀心眼和天狐之眼融合之下，再加上紫极魔瞳，他的视力绝对是顶尖的。只是一眼扫过去，就看清楚了来者的模样。

那赫然是一头斑斓猛虎，通体生长着暗黄色的毛发，上面有着棕褐色条纹。背后一双翅膀宽达有力，毛发比身上的毛发更长一些。口唇下，两根锋锐犹如匕首一般的獠牙裸露在外。身体雄壮有力，身长大约在两米五开外。

它前进的方式非常特殊，四肢蹬地弹跃而起，身体在半空之中，翅膀再用力一拍，完成二次加速。所以速度奇快无比。更是带着无比凶悍的气息。

真的是插翅虎！他们还没有进入到插翅虎的生活区域，没想到在这边缘就遇到了。

唐三看到了，武冰纪和故里在下一刻也看的清楚。但他们脸上都没有惊慌的神情，反而是面露喜色。原因很简单，这不是一头成年的插翅虎，而是幼年的插翅虎。

成年插翅虎的身长至少也在四米开外，体型更要庞大的多，气息也是不同。眼前这头插翅虎从身形来看，显然还没有达到成年期。这样的插翅虎，实力肯定是七阶以下，应该是在五阶到六阶左右。完全是他们现在这个小队能够应付的。

双手一搓，武冰纪掌心之中一抹蓝色已经成型，蓝色在他掌心的搓动之下变得迅速深邃。

那是一枚冰锥，经过这几天的尝试，武冰纪发现，通过双手搓动，冰元素均匀融入等方式，能够快速完成对冰锥的压缩。让冰锥拥有更强的能力。

故里低喝一声，一步跨前，眼中淡黄色的光芒一闪，眼看着就要扑到山坡之上的插翅虎身体顿时在空中停顿了一瞬。

时光凝固这个能力最恐怖的地方并不是那一瞬间的迟滞，而是打断。打断你的行动进程、攻击进程。

原本前冲势头凶猛的插翅虎身体凝滞的瞬间，自然也就失去了平衡，直接就朝着山坡上撞击了过来。

故里身体旋转，背后的大尾巴抡起来，乱披风第一锤，狠狠的砸向虎头。

这一下时光变和乱披风锤法的衔接，在他正处于完全亢奋的情况下，运用的恰到好处。

“砰”的一声，插翅虎虎头被砸，直接就从空中跌落，相当于是被故里直接来了个空中截击，给挡了下来。

武冰纪手中的冰锥也就在这一瞬出手，甩手箭发动，只有正常冰锥三分之一体积，却呈现为深蓝色的冰锥一闪而没，直奔插翅虎的眼睛射去。

唐三自然也不会闲着，手中风刃绽放而出，十八道风刃，百鸟投林。如果仔细观察就会发现，他现在所释放的风刃，要比刚刚离开学院进入嘉里山脉时颜色更深邃了几分，显然是攻击力更强了。

“吼——”插翅虎被故里一尾巴砸落的时候，身体就已经恢复了行动的能力。口中发出咆哮的同时，身上毛发已是根根竖立。

身上猛然爆发出青黄色的光芒，向外宛如爆炸一般绽放。

“凝！”故里的第二重控制几乎是在瞬间就到了。那绽放的青黄色光芒顿时一顿。

也就在这一刻，冰锥到了。

众人经过多场实战之后，配合的默契程度已经和刚刚进入山脉时不可同日而语。

“噗”的一声，冰锥首先扎入了那青黄色光芒之中，眼看着就要刺入插翅虎的眼睛。但也就在这时，插翅虎自身竟然向外再次迸发出一层青光，比先前的青光更加凝实几分。

“叮”的一声脆响，那青光挡住了冰锥。这犹如实质的光芒似乎具备着很强的防御能力。但是，经过压缩之后，又是六阶修为的武冰纪发出的冰锥，威力比以前不知道强大了多少。

虽然被挡住了一瞬，但前端还是刺入了那青光之中。

正如唐三所说的那样，如果他能将冰锥锤炼到冰针的程度，那就专门可以用来破防。

“吼——”插翅虎发出一声惊天惨叫，那青光虽然帮它挡住了冰锥绝大部分攻击力，但是，也依旧刺瞎了它的那只眼睛。

而伴随着惨叫声，插翅虎身上的青黄色光芒瞬间爆发到了极致，以它的身体为中心，化为一个直径超过三米的光球，将它整个身体全部包覆在内。

唐三那无往不利的百鸟投林手法释放出的风刃，一道道落下。但落在那青黄色护罩上的时候，大部分青光竟然都消散了，只有小部分冲击力能够作用在其上。十八道风刃全部落在同一个位置上，也只是让那青黄色光罩的光芒暗淡了几分。

“风罡！”武冰纪几乎是脱口而出。

是的，这正是由风元素凝聚而成的罡气。这种风罡对于风属性攻击有着很强的免疫能力。防御力非凡，而且还是攻防一体。

插翅虎也是风属性的，是风属性虎类妖兽的代表存在。唐三的风刃对他来说，作用明显不大。

剧烈的痛苦几乎是瞬间就让这头幼年插翅虎进入了狂暴状态。那暗淡了几分的青黄色护罩瞬间爆炸。无数风刃、风矢瞬间炸开，无差别的向他们发起了攻击。

这是五阶？

故里脑海中瞬间产生出了这个念头，五阶妖兽这么强吗？

六阶！这是唐三的判断。在这一刻，那插翅虎的身体已经完全变成了青黄色，看上去还有些透明的质感。风元素体！

唐三瞬间就有了判断。风元素体意味着什么？意味着这头插翅虎的天赋能力应该是类似于风元素掌控之类。

非常强！

六阶的风元素体，而且妖兽本身天赋异禀、身体强大。实力应该还在武冰纪之上。

心中虽然产生着这个念头，但唐三的行动却没有停止。

故里的第三声凝已经喊了出来。

但是，他的时光变只能作用在一定范围内，以他目前的修为，大约能够对直径五米范围产生作用。

而此时三人站的是比较分散的，更重要的是后面还有读白所在的大树。所以，故里这一声凝喊出的时候，主要是护住自己，以及大树所在读白和程子橙的方向。

唐三和武冰纪就只能依靠自己了。而且，这一次的时光变还不是定住插翅虎的，那插翅虎还能行动。

先前的主动，一下就变成了被动。故里连续三次使用时光变，消耗也不小。甚至连乱披风的第二锤都没能用出来。

在这种时候，就展现出了唐三的实力。

他双手律动，一道道风刃闪电般飞射而出，不再是十八道，在这一瞬，足有超过二十五道风刃从他手中飞射而出，这些风刃精准无比的拦截住了绝大部分攻击他和武冰纪的那些风刃和风矢。不仅如此，唐三的身体青光大放，周围的风元素明显有被他吸收的趋势，让插翅虎释放出的攻击明显都暗淡了几分。

第119章 战插翅虎

但这些由风罡所化的攻击犹如实质，本身在风元素体的加持之下，威能远在唐三在风刃之上。武冰纪面前凝聚出的冰盾纷纷破碎就是例证。

奇异的一幕也就在这个时候出现了，唐三释放出的风刃，在碰撞到风罡层次的风刃时，会迅速泯灭。它并不能完全抵挡。但是，那些风罡风刃在被碰撞之下也会改变方向，去碰撞其他的风罡攻击。一时之间，空中响起一大片的厉啸声。但却没有一道攻击能够接近唐三和武冰纪身边的。武冰纪相当于是只挡住了正面的攻击。周围的其他风罡攻击，全都被唐三这一连串的风刃挡住了。

论这种中距离攻击的控制能力，唐三绝对是同级别下的天下第一。这份控制力，看的故里和空中的程子橙有些目瞪口呆。

只是这段时间的接触，唐三其实就已经判断出，论修为，这拥有强横体魄和天赋的插翅虎，肯定还要在同为六阶的武冰纪之上。速战速决，否则就要有伤亡了。

“大师兄，给我争取时间。”唐三大喝一声，同时身形向后飘退，双手在身前和龙，一道青光在他掌心之中迅速凝聚，唐三的双眸已经完全变成了碧绿色，这显然是他将自身修为提升到极致的现象。

武冰纪在这一刻也爆发了，唐三解决了大部分风罡的攻击，武冰纪右手挥动，又是一枚冰锥用甩手箭的手法释放而出。

插翅虎一只眼睛被毁，此时正处于狂怒之中，刚刚那一下爆发之后，没有半分停留，一个虎扑就已经到了他面前。

冰锥近距离射出，插翅虎虎爪横扫，试图将冰锥拍飞。就在这时，那飞射而出的冰锥竟是主动爆炸。

“砰”的一声，炸的插翅虎拍出的手掌荡起，下一瞬，武冰纪手中已经凝聚出一根冰矛，悍然刺出，直取插翅虎另一只眼睛。

插翅虎怒吼一声，身上风元素再次凝聚，大蓬的风刃以他的身体为中心就要绽放。

此时的故里总算是换过口气来，“凝！”伴随着他一声爆喝，插翅虎全身再次凝滞一瞬，刚刚凝聚而来的风元素几乎是在顷刻之间溃散，没能形成攻击。而武冰纪的冰矛也已经到了它眼前。

这一下的配合在强大的压力之下极为默契。眼看着冰矛就要刺入插翅虎眼眶。

就在这时，插翅虎身上突然青光暴涨，风罡再次应激迸发，强行的弹开冰矛。但这一下十分仓促，不如先前的爆发狂猛，风罡在冰矛的全力一击下也是寸寸破碎，插翅虎背后双翅拍动，狂风吹袭，将故里掀飞，身形向后上方飘起。浓郁的风元素顿时以惊人的速度向它会聚而去。

好难对付！武冰纪心中震撼，同样是六阶，这头幼年期还没有进入成年的插翅虎，无论是元素掌控的强度还是身体强度，都要在他之上，这就是妖兽的天赋，或者说妖怪族也是这方面的天赋。

但是，此时的他不能后退，身后是师弟师妹，他必须要为唐三争取时间。对唐三，他有种盲目的信任。他相信，只要自己正面能够挡住插翅虎，唐三就一定能完成最后的击杀。

深吸口气，武冰纪身上冰蓝色光芒绽放，周围的空气明显下降，他全身都在刹那间变成了冰蓝色，这是将冰精变提升到极致，自身也施展出冰元素体的迹象。

手中冰矛向地面上猛然插入，下一瞬，一根根冰刺以他的身体为中心，从地面上疯狂钻出。

那一枚枚冰刺在钻出之后，疯狂的向外绽放出刺骨寒气。

插翅虎身上的风元素终于爆发，巨大的风球在空中化为龙卷风暴向下席卷而来。

一根根冰刺也就在这时拔地而起，直奔龙卷风的方向激射而去。每一个冰刺的长度都超过两米，带着刺耳的厉啸声暴射而出。

冰刺刺入龙卷风，几乎是瞬间就被龙卷风卷入其中，龙卷风中带着冰刺，无疑会令其威能变得更强。

但也就在这时，武冰纪大喝一声，“爆！”

伴随着一连串的轰鸣炸响，龙卷风内的一块块冰晶瞬间炸开，带着强大的爆炸力搅乱了风元素的凝聚，整个天空都爆出大片的冰雾，龙卷风依旧带来呼啸的风声，但前进的威能却已经消失了，在空中溃散。

武冰纪的面庞有些涨红，刚刚这一下，可以说是他有生以来施展冰属性能力的巅峰。这是唐三指点过他的引爆寒冰，坚硬的冰在爆炸的时候能够带来的威能以及破碎的碎冰的攻击，都是非常有效的手段。

此时尝试之下，竟然真的挡住了插翅虎的龙卷风。

就在这时，天空之中，一团橙黄色光芒带着刺耳的厉啸声从天而降，正好斩击在刚刚爆发完龙卷风，正处于短时间回气状态的插翅虎头顶之上。

“砰”的一声闷响。橙黄色身影被反弹激射而起，但插翅虎竟然也被它砸的从天儿降，落在地上。头上多出了一道裂痕。

出手的正是程子橙。

在双方战斗开始之后，她就一直在寻找机会。

毫无疑问，插翅虎的实力她差的太远，正面战斗那绝对是一点机会都没有。但刚刚学到的金翅披风斩却让她一直有种跃跃欲试的念头。

程子橙很聪明，所以她一直都在等待机会，机会无疑是在双方进行最强碰撞的时候到来。在这种时候，插翅虎的修为会大幅度衰减，注意力也是如此。

程子橙选择出手的方向更是它瞎了眼睛的那一边，在空中高速翻滚旋转，带动着一双金翅，爆发出了一次九连转的金翅披风斩。

程子橙的乱披风和故里是不一样的。金翅本身虽然坚硬，但和尾锤还是有差距的。所以，她没法一次次的借力旋转，增强攻击力。至少以她现在的金翅坚韧程度还做不到。

但程子橙有自己的想法。她虽然没有那么坚韧的体魄，但在速度方面，她却是救赎学院学员之中首屈一指的。在不断的尝试之后，她觉得凭借速度来解决自己的问题是个不错的选择。

连续旋转九圈，是她既能够保持身形稳定，不至于晕眩，又能将速度提升到极致的最佳圈数。

所以，她的金翅披风斩第一击就是在九圈旋转之下完成的。攻击力和切割力非常强悍。甚至要超过故里的五次以内叠加。

但以程子橙现在的身体强度和修为，也就只能施展出一斩，第二斩却是说什么也连不上。

主要是一击下去，她的金翅都被震荡的酸麻了，想要恢复就需要时间，如何借力旋转再次攻击呢？

所以，她也就是蓄力一击这一下。但就是这一下攻击，能够将六阶的插翅虎从天空中斩落，并且留下伤痕，她这个四阶就足以自豪了。

插翅虎砸在地上，额头的剧痛让它不禁大怒，再次仰天发出一声咆哮。

也就在这时，一抹幽暗的光影悄然而至。

那幽暗的光影仿佛是介乎于虚幻与现实之间，淡淡的墨绿色与夜色相融，如果不是仔细去看，甚至都无法发现它的存在。

第120章 杀了小的，来了老的……

虚幻的光影近乎于若隐若现的飞行而至，当插翅虎发现它的时候，已经近在眼前。

插翅虎背后的毛发几乎是瞬间乍起，致命的威胁令它的潜能骤然激发。

青色风罡再次迸发而出，就要强行防御，至少也要抵挡住这攻击的一部分威能。

但是，就在它风罡释放的瞬间，插翅虎突然吃惊的发现，自己身边的风元素消失了。是的，就在那须臾之间消失了。尽管只是以他身体为中心直径五米内的风元素暂时消失，不远处就是更加浓郁几分的风元素。可是，远水解不了近渴啊！

远处的唐三，双眸之中闪过一抹莹白色的光芒，这光晕只是瞬间的一闪而逝。

下一刻，那道看上去宛如幽影一般的墨绿色，就已经钻入了插翅虎还没有瞎的另一只眼睛之中。

插翅虎的咆哮声就像是瞬间卡在了喉咙里似的，骤然中断，口中只有“咴儿咴儿”的声音。强壮的身躯在僵硬的下一瞬砸落在地，大蓬的鲜血瞬间从七窍中奔涌而出。

那钻入它眼眸之中的幽影，彻底将它的大脑绞的粉碎，瞬间毙命，已经是死的不能再死了。

武冰纪这边已经又凝结出一面厚重的冰墙，通过通透的冰墙，他眼看着插翅虎颓然倒地，一时之间甚至都不知道发生了什么。

空中好不容易控制住自己身形，却依旧因为碰撞有些七荤八素的程子橙呆愣愣的还没搞清楚情况。

故里此时也刚刚从狂风吹袭之下稳定住自身冲回来。战斗，结束！

“成了！”唐三的声音响起，将众人从震惊中拉回来。再扭头看唐三时，他们的眼神不禁都有些变了。

她是怎么做到的？这是众人脑海中同样的疑惑。

唐三道：“我蓄力给了它一个压缩后的小风刃，钻入它眼睛里，应该是把大脑绞碎了。它刚才在和大师兄的碰撞下消耗很大，没能闪避和有效防御。”

事实上当然是闪避不了。唐三刚才这一道可不是风刃，而是风针。风针的凝聚不知道要比冰针艰难多少倍。所以唐三这样的精神力也需要时间来完成。

如果不是他的精神力刚刚有了质的飞跃，想要完成这样的控制也几乎是不可能的。

当那风针凝聚成型的时候，连唐三自己都感觉到有些恐惧。飞射而出的风针更是在他的精神力牵引之下，自然是精准的不能再精准了。

与此同时，他第一次尝试了自己的精神控制力。融合了天狐之眼后，他给自己那个已经是排列在第一位的白色烙印重新命名为灵犀天眼。

和以前灵犀心眼能够清晰的看到空气中各种元素不同，进化之后的灵犀天眼，甚至能够在一定距离之内控制这些被分辨出来的元素。无论是什么元素都是如此。

所以，刚刚那一瞬，是唐三用灵犀天眼先驱散了插翅虎周围的风元素，然后风针突入，一击毙命。

以风针的穿透力，其实就算有风罡阻挡，都未必能够抵挡得住。但为了保险起见，也是为了一个全新的尝试，唐三第一次开启了灵犀天眼。效果比想象中还要更好。六阶插翅虎，毙命！

直到此刻，故里、武冰纪才开始喘息。刚刚的战斗对他们来说极为紧张。直到此时才能松口气。

他转身向唐三竖起大拇指，因为冰墙的阻挡，其实他都没看清唐三是怎么做到的。但无论怎么说，插翅虎死了，这一点毋庸置疑。他们真的猎杀到了一只插翅虎。

不是修为最低的幼年五阶插翅虎，也不是成年七阶的插翅虎，而是介于二者之间的六阶插翅虎。

插翅虎这种妖兽，一身是宝，而且不同等阶虽然价值有所差别，但实际上差别没那么小。皮毛并不会因为级别而降低价值，其他部位大多数也是。更何况这只插翅虎的皮毛几乎是完整的，没有任何破损，这就更加的难得了。十个元素币到不了，八个也绝对有。

发财了！就算是以武冰纪这样沉稳的心性，都明白这是要发财了啊！

而且，他们此行的任务也已经完成了，这次出来，绝对是收获巨大。

“真的杀了。太厉害了小唐。”坐在树枝上的读白一脸的惊喜之色。

其实，唯有他才看清楚唐三先前是怎么出手的。

他在树上，是亲眼看着唐三在那里蓄力样子的，那时候他甚至隐约看到一圈圈青色光环向唐三的掌心凝聚。那青色光芒在凝聚的过程中，不断压缩。最终射出去的，是一道幽暗的墨绿色光影，在夜晚几乎无法辨别，以他的眼力，也只是看到那是一道尖细的光芒而已。

在那一瞬，读白的感觉有些特殊，唐三是背对着他的方向的，可在射出那一道攻击的时候，不知道为什么，读白从他身上却突然感受到了一股特别亲切的感觉。然后插翅虎就死了。

唐三来到武冰纪和故里身边，“你们没事吧？”

武冰纪笑道：“除了消耗有点大，情绪还有点紧张之外，其他的都没事。我要赶快收拾了尸体，别让血腥味儿传出去。我们的任务也算完成了。这边是插翅虎活动区域外圈，收拾了尸体之后，咱们连夜就走，可以回去了。不能再继续在这边。万一……”

他刚说到这里，突然间，一声惊呼突然响起，“哎呀！”

众人回头看去，只见树枝上的读白竟然是掉了下来。

橙黄色光芒一闪，金鹏变的速度在这一刻展现的淋漓尽致，几乎是在读白即将摔在地上前的一瞬，程子橙抓住了他的身体。

“你怎么回事儿？坐都坐不稳了吗？”程子橙嗔怪着说道。

“不、不是……”读白的声音剧烈的颤抖起来，程子橙此时才发现，他的双眸之中，泛着淡淡的白色光芒，眼泪却是在不断的流淌而下。

“危险，有危险。”读白颤声说道。

看到这一幕，唐三不禁脸色大变。

天狐之眼是气运之眼，突然受到了如此强烈的刺激，这意味着什么？

之前在六阶插翅虎到来的时候，天狐之眼都没有这样的反应，这意味着没有太大的危险。

而此时此刻，唐三自己也明显感觉到双眼发热，有要涌出眼泪的感觉，头皮发麻，背脊仿佛有冷气掠过。

“不好！”

武冰纪毫不犹豫的第一时间就将面前不远处的插翅虎尸体收起，大喝道：“橙子带着读白先走，我们撤。”

“吼——”就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声疯狂响起。在这咆哮声中，充满了狂怒的情绪，一株株大树瞬间落叶缤纷。正准备逃离原地的五人都只觉得体内气血凝滞，除了唐三之外，其他人都有种全身酸软的感觉。

在这一刻，他们根本不用猜想也明白发生了什么，杀了小的，好像是……，老的来了。

（作者语：这一集我自己写的感觉渐入佳境，逐渐将妖神变的世界展现出来。将整个世界观的大背景铺垫。也包括情节的铺垫，唐三进阶方向的展开等等。后面的内容会更加精彩，感谢大家的支持。我知道终极斗罗结尾小舞的死令大家很痛苦。这一部，多发糖，你们说好不好？）

第121章 九阶插翅虎王

武冰纪嘴角抽搐了一下，扭头看向唐三，在听到这一声虎啸之后，他就没有再准备逃走了。因为根本就跑不了。面对更高阶的插翅虎，以他们的速度，想跑根本就不可能。

他嘴里喃喃的念叨着：“一半没了，一半没了啊！”

唐三瞥了他一眼，嘴角抽搐了一下。没想到，大师兄其实骨子里是个守财奴？

只有他明白武冰纪说的是什么意思。镇长随行保护他们，如果遭遇到不可抗力，镇长就会出手。但如果镇长出手的话，他们的收获就要拿出一半来。至少插翅虎的收益是一半啊！

所以武冰纪才会如此的无奈。

刚刚到手的啊！原本是凭借他们自己力量完成的猎杀啊！现在看来，镇长不出手是不行了。

唐三此时想到的却不是这个。天狐之眼的感应告诉他的，并不是这么简单。

如果是镇长能够解决的麻烦，从气运上来说，他们应该是安全的。读白虽然不会有直接的感觉，但天狐之眼对气运的感知不会反噬的这么厉害。包括他自己也是如此。要知道，在唐三的精神之海内，还有神识的存在。这是他保命的手段。所以，他的危险预感没有读白那么强烈，强烈到泪流满面的程度。

可是，就算如此，他感受到的也是致命的威胁啊！也就是说……

天空的星月光芒，突然在这一瞬暗淡了。

一道庞大的身影从天而降。

翼展超过十二米，身长足有八米开外，全身棕褐色的毛发上，散发着淡淡的暗金色光彩。恐怖的气息，带着无与伦比的威压，令周围的一切都在瑟瑟发抖。一双晶黄色的眼眸之中，带着道道血丝，带着疯狂的愤怒，恐怖的气血波动，令它身体周围的气血浓度似乎都变得粘稠了似的。

空气中的风元素，在唐三的注视下，正疯狂的朝着那庞大的身躯凝聚而去。星月光芒照耀在它的背脊上，是一片暗金色光晕流转。

“这是什么玩意儿……”故里呆呆的说道。

在他的记忆中，在老师们的讲述中，插翅虎，好像不应该是这样的啊！

这……，这也太大了，太大了……

身长八米，翼展超过十二米的巨虎。这是什么鬼？

武冰纪的嘴唇有点哆嗦，在这一瞬，他已经再顾不上即将要损失的那些身外之物了，“插、插、插翅虎王……”

是的，这不是成年的插翅虎。成年的插翅虎是七阶，在最鼎盛时期，并且血脉更强一些的插翅虎，是有机会进入八阶的。

可是，此时此刻，呈现在他们面前的这头妖兽，眼眸中充满了疯狂愤怒与怨恨的存在，并不是七阶或者八阶的插翅虎。那一层暗金色的光泽，已经显现着它强大的血脉。

妖怪族最强血脉被称之为黄金血脉，都是各大妖怪族的嫡脉。妖兽灵智未开，所以在妖兽之中，是没有黄金血脉存在的。最强大的妖兽，血脉才会转化出一抹暗金色。除非它们未来开启灵智，否则，也是永远成就不了黄金血脉的。

而拥有一抹暗金血脉的妖兽，都是妖兽之中的王者，站在妖兽食物链最顶端的存在。

所以，他们此时此刻所面对的，不再是插翅虎，而是一头九阶插翅虎王！

外围，这只是插翅虎生活区域的外围啊！怎么会、怎么可能……，

插翅虎王……，难怪那幼年插翅虎是六阶而不是五阶。还能拥有风元素体、风罡的能力。

那应该是插翅虎王的后裔。然后，被他们弄死了。

此时此刻，他们将要面对的，将会是一头顶级的，九阶的，无比强大的妖兽的疯狂报复。

“橙子、读白先走，快！”武冰纪大吼一声，疯狂的凝聚自己的冰元素。

唐三苦笑道：“走不了的。这片区域的风元素已经完全被它封锁了，那是风属性的领域。在这个领域之内，根本就飞不起来。”

是的，程子橙正在用力拍动的双翼，带不起任何一点气流，她，飞不起来了。

“吼——”九阶插翅虎王疯狂的咆哮着，迈开粗壮的四肢，一步步的向他们走来。巨大的压迫力，瞬间令在场的五个年轻人汗透重襟。

故里喃喃的道：“你们说，我们要是将它孩子的尸体交给它，它能放过我们吗？”

唐三嘴角抽搐了一下，道：“那会死的更快一点吧。”

就在这时，突然间，一道火光冲天而起。那刺目的火光，瞬间将天空照亮，也为大地带来了温暖。丛林之中，被照耀的纤毫毕现。插翅虎王毛发上那层暗金色也被火光照耀的越发明显了。

“吼——”插翅虎王似乎是感受到了什么，仰天咆哮。

那团高高升起的火光，却已是宛如流星赶月一般从天而降，化为巨大的火流星一般，直奔插翅虎王砸去。

“来了！”武冰纪略微松了口气，眼底闪过一抹释然之色。是的，镇长来了。救星终于来了啊！

插翅虎王背后巨大的双翅猛然一振，一股无比强大的青光冲天而起，旋转着的青光犹如一道光龙卷，所过之处，天地色变。

青红两道光芒在空中悍然碰撞。从地面上能够看到，一圈青红双色光晕在半空中向外扩散开来。整个夜空都被照耀成了青红色，极为壮观。

“还不跑你们等死吗？”张浩轩的咆哮声响起。

唐三等人此时也已经反映过来，武冰纪快速跑向读白，一把将他背在背上，唐三、故里、程子橙跟在他身边，四人撒腿就跑。

九阶强者的碰撞根本就不是他们所能参与的，余波都能轻易将他们吞噬啊！

插翅虎王愤怒咆哮，双翅展开，两道宽达数十米的青色光刃呼啸而出，直奔他们这边飞斩而来。所过之处，无坚不摧。

红色光影从天而降，巨大的咆哮声也随之响起，同样是虎啸，但却是充满了炽热的味道。

光焰落下，顿时将周围化为一片火海，火墙奔涌，硬是拦住了那大片的风刃。

张浩轩的妖神变是烈虎变，由烈焰虎变化而来。强大无比的烈虎变在这个时候展现出了无与伦比的强大气息。同样是虎类，烈焰虎的位阶其实还是在插翅虎之上的，毕竟插翅虎只是妖兽，并不是妖怪。但人类的妖神变和真正妖怪族又有差距。所以，从血脉上来说，双方不相上下。

可眼前的插翅虎乃是插翅虎王，拥有一丝暗金血脉的插翅虎王。身体的强悍程度就不是张浩轩所能相比的了。九阶对九阶，他是一点把握都没有。

背后的攻击被镇长挡住，唐三四人迅速飞奔。

唐三此时已经明白为什么自己会有如此危险的预感了。这边乃是插翅虎生存区域的边缘，这就意味着，在那片生活区域之中，绝不只是一只插翅虎啊！插翅虎虽然不是群居妖兽。但作为插翅虎王，是不是也能命令其他同族？

插翅虎是以家庭为单位生活的，这插翅虎王肯定是家庭中的顶梁柱，最强大的存在。被他们击杀的插翅虎是孩子，那么，插翅虎王是不是还有个……

第122章 母老虎来了

“吼吼吼——”凄厉的怒吼声响起。狂风吹袭，周围的树冠瞬间凋零。

唐三五人的脸色骤然大变。

来了，竟然是真的来了。这才是他们真正致命的威胁啊！

一道巨大的身影，带着刺目的青光，几乎是砸在了他们前方不远处的地面上。带起的巨大气浪瞬间将他们掀飞而起，向后倒飞而出。

身长足有六米左右，翼展超过八米。庞大的风元素环绕在身体周围，愤怒的咆哮声甚至要比之前的插翅虎王情绪还要激动。

是的，母老虎，来了！

眼前这位，应该是插翅虎王的妻子，他们击杀那头插翅虎的母亲。这原本是一个完整的家庭啊！

如果那幼年的插翅虎不是因为想要猎杀唐三他们作为食物，他们一家还是非常圆满的。遇到这样的家庭，唐三他们只会是绕着走。

可是，贪婪的小插翅虎因为自己的贪吃而葬送了生命，也让父母陷入了狂怒之中。

血脉的牵引，让插翅虎王第一时间就感应到了，也是第一时间赶了过来。这头母老虎则是紧随其后，稍慢一些的到来。刚好拦住了唐三他们的去路。

毫无疑问，这是一头成年的插翅虎。在虎类的世界中，母老虎无疑要比公虎实力差一些。可是，能够作为插翅虎王的妻子，眼前这头母老虎自然也是母老虎中的翘楚。

一线之差就是八阶了。这是唐三在刹那间的判断。也就是说，眼前这头母老虎，乃是七阶巅峰的存在。无限接近于八阶。

九阶的张浩轩面对插翅虎王，能够抵挡住就已经很不容易了。原本在武冰纪心目中，近乎完美的守护者，现在已经被缠住了。

所以，他们此时此刻，将要面对的，就是面前这七阶巅峰，并且带着丧子之痛的恐怖母插翅虎。

武冰纪、故里此时都不是巅峰状态，唐三和程子橙要好一些。可是，在他们之中，实力最强的武冰纪，也只是六阶而已。

六阶和七阶，乃是大阶层的差距。更何况对方还有着如此强横的身体。

武冰纪缓缓将自己背后的读白放下，喃喃的低声道：“有多远跑多远，你不能死。无论如何，想办法回去。”

在这一刻，他的情绪反而平静了下来。虽然他今年也只有十六岁，但他是救赎学院的大师兄。他是所有人之中年龄和修为都最大的一个。

他没有怨什么，因为那没有任何意义。也没有谁会预料到会发生这样的情况。

但在这个时候，他也已经下定决心，无论如何，都要尽可能护住师弟、师妹们。

“唐三，你带他们走，立刻走。实在不行就分散逃。能跑一个是一个。我挡住它。我不知道能挡多久。你们快走。”

这片区域，依旧没有逃出插翅虎王的领域封锁，所以，程子橙还是不能飞。但等出了这片区域，能飞之后，程子橙逃走的几率还是很高的。

“没用的。你一个人根本挡不住几下。”唐三的声音同样平静，他来到武冰纪身边，和他并肩而立。

“大师兄，出来历练是我的建议。我们共同对敌。”他只有九岁，身材要比武冰纪矮小不少。可此时此刻，当他和武冰纪站在一起的时候，却丝毫没有因为身材而显得渺小。

“我们的目标本来不也是七阶的插翅虎吗？走什么？干就是了。”故里站在唐三另一边，三人并肩而立，形成一个凹字。

唐三回头看向程子橙和读白，“你们两个留下没用，快走。”

七阶巅峰的插翅虎，就算他不隐藏自己的能力，将几种能力全开也没有任何把握能够战胜。毕竟，他才只有五阶，哪怕是五阶巅峰。

“我不走！读白你走！”程子橙倔强的看着他们三人的背影，却并没有要离去的意思。

“废什么话，还不快走。他一个人能跑的远吗？”武冰纪突然回过头，愤怒的说道。

此时此刻，那身形巨大的母插翅虎身体周围已是青光缭绕，刺目青光将它周围的黑暗驱散，比之前那幼年插翅虎不知道浓郁几倍的风罡围绕着身体环绕，巨大的压迫力，正在向众人传导而来。

“我……”程子橙想要再说什么，但看了一眼身边脸色惨白的读白，她猛的一咬牙，拉起读白转身就跑。

唐三眼神中没有恐惧，如果有的选择，他绝不会暴露自己的能力，更不会动用神识。但现在看来，选择的概率不大了。

他也确实是没想到会遇到这样的情况，就算是九阶的张浩轩都护不住他们。计划赶不上变化，唯有将底牌掀开，才能带着大家活命。

但他内心之中是欣慰的，至少没看错人不是吗？无论是武冰纪毅然决然的决定断后，还是故里看似鲁莽，实际上却要同生共死的热血，都让他仿佛又回到了前世与伙伴们共同战斗的时刻。

他们，都是值得信任的。

唐三的双眸之中，莹白色光芒若隐若现的闪烁着。他低声道：“大师兄，故里师兄，你们助我。冰矛投射！”

对于唐三的话，武冰纪没有任何犹豫，右手虚空抓握，冰元素迅速凝聚，全身血脉之力奔涌，在面对巨大压迫力的情况下，此时的他，没有任何保留。

冰矛瞬间投射，带着刺耳的厉啸声，直奔母老虎而去。

唐三脚尖在地面上一点，几乎是在冰矛被投射出去的瞬间就已经弹身而起，化为幻影一般落在冰矛之上，在冰矛的带动下，直奔母老虎冲去。

武冰纪和故里没有停顿，在唐三被冰矛带出的同时，他们也紧随其后，向前冲去。

虽然他们都不知道唐三要干什么，但在这种时候，唯有全力以赴。

唐三并没有动用风狼变的烙印，此时此刻，在他眼眸之中，满是莹白色的光芒。灵犀天眼的注视下，前方的风元素清晰可见，那浓郁无比的风罡，带着刺目青光缭绕。

母老虎就在这一瞬动了，背后巨大的双翼猛然拍动，下一瞬，它那壮硕无比的身形已经直奔唐三扑来，右爪抡起，带着无与伦比的强悍气息，带着五道由虎爪带起的风罡爪刃当头而落。

这一爪如果被它命中，唐三瞬间就会被切成碎块。

“凝！”唐三爆喝一声。

“凝——”故里早就已经准备好了，在唐三提示的瞬间，时光变发动。

时光变的控制力极强，哪怕是越阶挑战也是如此。

但是，双方之间的实力差距实在是太大了。母老虎的拍出的利爪和扑出的身形确实是在空中停顿了一下，但也只是停顿了一瞬间，爪刃上的风罡却并没有半分消散。

武冰纪正在前冲，此时的他，心都已经提到了嗓子眼。不知道是不是眼花了，他感觉那母老虎虽然停顿的时间极为短暂，但好像是连续停顿了两下似的。

第123章 拼死一战

唐三在身形冲出的时候，他就已经下定决心。他的战斗经验实在是太丰富了，三世为人，越级挑战了多少次数都数不清楚。

毫无疑问，眼前的大家伙，根本不是他们能对抗的。八阶妖兽的体魄，站着不动让他们打，都不一定能破防。

插翅虎的天赋血脉能力应该是风罡，攻防一体。极为强大。还能飞，跑都跑不了。

另一边的镇长老师能够挡住九阶的插翅虎王就很不容易了。所以，现在的他们谁也无法依靠，能够依靠的就只有自己。

武冰纪并没有眼花，扑出的母老虎确实是身体在空中停顿了两下。这两下停顿，一次是来自故里的时光变，另外一次，自然是来自于唐三自己的。这也是他第一次动用时光变。

在动用时光变的瞬间，他只觉得自己的精神力瞬间被抽走了一些，眼前的一切都扭曲了瞬间。

他的时光变只是三阶，能够起到的作用按理来说还不如故里，但他现在的精神力已经液化，在精神层次上比故里强大的多，所以，产生的时光凝固效果也就相差无几了。

就在母老虎的身形凝滞的瞬间，唐三动了，他整个人骤然从冰矛上弹起，冰矛在他的踩踏下直接向地面跌落。唐三腾空的身形在空中虚幻的闪烁了一下，下一瞬，他就已经避开了母老虎的利爪。借助母老虎利爪上风罡的光芒掩盖，他的身形突兀的消失了一瞬。

武冰纪他们只是觉得眼前一花，唐三不知道是如何做到的，就已经到了母老虎的头顶上方。

唐三从来都不是一个迂腐的人，尤其是在面临生死危机的时候。

闪豹变！

瞬间的一次闪烁，令他直接来到了母老虎头顶。控鹤擒龙全力开启，吸扯着他的身体，瞬间就扑在了母老虎背上。他没有直接攻击，而是玄天功全力调动，疯狂吸摄！

事实上，他也不知道自己能够吞噬妖怪族的能力在妖兽身上有没有用。但他却知道，这是自己唯一的机会。

想要从面前的母老虎攻击下活命，必须要做到两件事，增强自身，削弱敌人。

“轰——”庞大的血脉之力几乎是瞬间冲入唐三体内。

成了！这是唐三的第一个念头。但在下一瞬，母老虎就已经反映过来，身上风罡骤然爆发。巨大的能量喷涌而出，直接将唐三弹飞而起。

这一下唐三直接被震飞到了数十米的高空，撞断了大片的树冠。

在风罡爆发的一瞬间，唐三就已经感觉到了，但他的目的已经达到。刚刚那吞噬的一刹那，他吞的是母老虎背心处的血脉之力，那里最靠近心脏，也是母老虎心血所聚。血脉之力最浓郁的地方。

这一吸，唐三是没有顾及自己身体能不能承受的，五重巅峰的玄天功在瞬间就提升到了极致。

母老虎因为受到两次时光变的影响，在那一瞬，身上并没有风罡防护，被他吸了个结结实实。

而在武冰纪他们眼中看到的是，被震飞到空中的唐三极为惨烈。口中鲜血狂喷，身上衣衫炸裂。生死不知。

“啊——”武冰纪大叫一声，手中凝聚的冰锥瞬间甩出，冰元素体全力释放，直奔母老虎就冲了上去。

故里也是一样。在这一刻，内心的悲痛已经战胜了恐惧。他们不知道唐三冲上去做了什么，但在唐三被震飞的那一瞬，母老虎对他们的血脉压制明显减弱了半分。

唐三估计是活不成了，拼了！

至少他们要给程子橙和读白争取逃走的时间，让师弟、师妹们能够逃离。

母老虎被唐三这一吸，哪怕是以它八阶的修为，都有种全身酸软的感觉。空中唐三炸开的衣服，并不是被风罡震裂的，而是因为一下吸入了太过庞大的能量，身体承受不住，从毛孔中逸散出来的能量震碎的。

“砰！”武冰纪被一爪拍飞，身上的护体冰甲大片破碎，如果不是在被拍中那一瞬故里的时光变强行控制了一下，恐怕这一下就能要了他半条命。

故里疯狂挥舞的尾锤趁机砸中在母老虎的右爪上，砸的母老虎右爪落地。但下一瞬，他就被母老虎左爪拍飞了出去。锋利的虎爪在他身上留下了五道深可见骨的抓痕。时光鳄厚重的鳞甲都没能完全阻止虎爪的切割，鲜血喷涌而出。

要不是唐三那一吸，令母老虎有些提不起力气，这一下故里就要没命了。

差距太大了。他们的攻击根本就破不了八阶插翅虎的防御，而插翅虎每一次攻击，都能威胁到他们的生命。

武冰纪挣扎着翻身坐起，一道道冰锥不断向母老虎的眼睛射去，试图干扰它。但就像先前那射向母老虎的冰锥一样，在风罡面前，瞬间都会被震的粉碎。

此时此刻，先前被震飞到空中的唐三已经在下坠。母老虎明显对于这个第一个被自己震飞的人类仇恨更深。

它没有再去追杀武冰纪和故里，而是猛然抬起头，背后双翅拍动，直接朝着空中就是一个纵跃。血盆大口张开，巨大的獠牙直接朝着唐三咬去。

这一下要是让它咬中，唐三必死无疑。直接就会成为它的口粮。

“不——”武冰纪大吼一声，刹那间，冰元素体骤然爆发，背后一面冰墙炸裂，但也推送着他的身体宛如流星赶月一般，直奔母老虎冲去。

他和唐三的接触时间并不长，但就是在这短短半个月的时间里，他却从唐三身上学到了很多东西。他更能感受到这明明只有风狼变这种低等妖神变的师弟却有着惊才绝艳的天赋。尽管他只有九岁，可是，对于武冰纪来说不只是欣赏，更有着钦佩。

“凝！”嘶吼声也在这一刻响起。

全身都已经被鲜血染红的故里，用尽全身力气发出了这一声怒吼。浓烈的白光与身上的血色交相辉映，绽放出了他有生以来最强的一次时光凝固。

腾起入空的母老虎明显身体凝滞，双翼僵直，腾起的身体在惯性的作用下依旧向上，但张开的虎口却在那凝滞的作用下无法合拢。

“冻结！”熟悉的声音就在这时在武冰纪耳边响起。

武冰纪的身体在爆炸的冰墙推动下，尽管背后被炸的血肉模糊，但在这个时候，他依旧能够保持清醒。

原本刺出的冰矛直接炸裂，他猛然张开双臂，被冰蓝色覆盖的全身在撞击上母老虎的瞬间，双臂合拢，紧紧的搂住了母老虎粗壮的脖子。

冰蓝色瞬间蔓延向母老虎全身。六阶的冰元素体，拼尽全力，冻结母老虎。

从天坠落的青色身影翻转、蜷缩。面对那巨大的虎口，他没有闪避。而是蹂身而入。

母老虎眼睁睁的看着他落入自己口中，可那瞬间的时光凝固，还有令它全身冰冷，头部凝滞的冻结，让她想要咬合的大嘴就是那么慢了一拍。

下一瞬，刺目的青光在它口中绽放。母老虎口中发出撕心裂肺般的怒吼，一口混合着浓稠血雾的青色光芒被它狂喷而出。

第124章 侥幸

刺目的风罡大放，冻结在它身上的武冰纪也被震荡的倒飞而去，在那爆发的风罡面前，冰元素体根本不足以完全护住他的身体，一时间也是鲜血狂喷。

母老虎疯狂的拍动着双翅，周围的植被在那狂暴的风元素之中，被切成各种形状的碎片。

母老虎一双虎爪痛苦的抱住自己的头颅，似乎是想要痛苦从自己的头中驱散，可是，此时的它，却已是七窍出血。大量的鲜血在它这疯狂的挣扎中不断的奔涌而出。

八阶妖兽的身体是无比强韧的，自身更是极其强悍。可是，再强悍也是外在的。它的身体内部，也依旧还是血肉之躯。

从天而降的唐三，落入它张开的大嘴之中。由内而外的破坏，在它口中爆发的风刃，刺穿了它的大脑，绞碎了内部的血肉。

而且，那还不只是唐三的力量，还有母老虎自己的力量。

当唐三被它的风罡震飞到天空之中的时候，体内涌入的庞大血脉之力，险些就将他的身体撑爆了。

但唐三并没有惊慌，因为这早就是在他意料之内的情况。

伴随着那庞大的血脉能量涌入体内，在他身上首先发生的情况就是，玄天功第六重的瓶颈被瞬间冲开。

这也是唐三近身母老虎的重要目标之一。冲破第六重瓶颈的玄天功，需要庞大的能量。妖兽的血脉能量虽然驳杂，但八阶插翅虎的能量整体还是太充沛了。充沛到就算过滤之后也足以补足他的需求。

玄天功在那一刻已经在唐三体内运转到了极致，强行护住了他的经络不至于被那狂暴的血脉之力冲溃。

唐三那喷出的鲜血，也是对过多血脉能量的一种宣泄，将其中的部分杂质喷出。

当他从天而降的时候，就已经恢复了对身体的控制。

他现在十分庆幸在之前冒险融合了天狐变，他此时此刻对身体的所有控制，都是在液化的精神力作用下才能如此精细的控制入微。其中的困难只有唐三自己才知道。

同时，还要归功于他三世为人，前世有着运转各种层次精神力的经验，才能在这种极端情况下依旧将体内暴虐的能量掌控住。

在如此短暂的时间内，他根本不可能将那庞大的能量吸收，却是将那庞大的能量直接输出，在身体落入户口的刹那，爆发出来。

他的目标本来是母老虎的眼睛，相对来说眼睛才是最为脆弱的。他刚刚提升到六阶的修为，再加上从母老虎那里吸摄而来的血脉之力，破防是相当有机会的。

却没想到在这种时候武冰纪和故里联手，给他制造出了更好的机会。让他有深入虎口的可能。

以玄玉手爆发出的狂暴能量，几乎是瞬间宣泄在母老虎最柔软的口腔之中。那狂暴的能量连唐三的玄玉手都有些承受不住，皮肤表面炸起一团血雾。可想而知那一瞬间的宣泄有多么狂暴了。

当唐三被喷出来的时候，身体被再次震伤，但母老虎此时明显已经是不活了。

最坚固的防御都是从内部攻破的，唐三充分证明了这一点。

他落在地上勉强还能站稳身形，而远处拼尽全力透支爆发的故里，以及被震飞出去，倒在地上的武冰纪，此时都已经陷入了昏迷。

在那刚刚短暂的战斗中，三人无不拼尽全力，只要在整个过程中出现半点差池，他们就必然要陨落在虎口之下了。

“嗷呜——”凄厉的怒吼咆哮声在远处响起。巨大的青光冲天而起，将大片红芒震碎。

恐怖的威压疯狂爆发，而此时的母老虎已经跌倒在地，大口大口的吐着血，眸光已经迅速的黯淡下来。

唐三脸色骤变，他当然知道发生了什么，插翅虎王感受到自己的妻子即将死亡，疯狂爆发了，镇长老师挡不住了。

杀子之仇，杀妻之恨。这种状态下的九阶插翅虎王会爆发出怎样恐怖的攻击可想而知。

唐三勉强支撑着身体回身看去，他现在的状态极差，体内经脉凌乱，气息紊乱，根本无法再战。

巨大的插翅虎王身影已经出现在远处天空之中，但也就在这时，唐三看到，一抹晶亮的红芒掠天而起。

那红芒极为闪亮，当它出现的一瞬间，整个天空都被红光映照，宛如晚霞一般绚烂。

插翅虎王身上那么强烈的青光，在这一瞬竟然都被压制了下去。红芒掠过，插翅虎王惨叫一声，庞大的身躯竟然无法保持飞行，身上青色的风罡明显被斩破，斜斜的朝着远处落去。

好强的一击。唐三的眼神凝滞了一下。镇长老师竟然这么强大的？

插翅虎王显然是受到重创逃走了，都没顾上再来救援自己的妻子。而此时此刻的母老虎，眼底最后一抹光芒终于熄灭，彻底的死亡了。

这头七阶巅峰，已经非常接近八阶的插翅虎，就这么陨落在了唐三他们的联手之下。

红色身影宛如流光一般，飞掠而至。

当张浩轩看到唐三，迅速落下的时候，眼睛都在刹那间瞪大了。

他脑海中的第一个念头就是完了、完了。

程子橙和读白不见了，武冰纪和故里倒在地上生死不知，唯有唐三还勉强支撑着身体。

唐三注意到的，则是张浩轩手中的一柄长刀，那是一柄通体呈献为暗红色的长刀，长刀看上去非金非玉，散发着炽烈的红芒。毫无疑问，刚才那道惊天红芒就是由这长刀之上斩出的。

“老师……，咳咳。”唐三咳出一口鲜血，然后就委顿在地，终于也是坚持不住了。

“他们……”张浩轩的声音有些颤抖。这都是本届最优秀的几名学员啊，要是都出了事，让他如何跟组织交代？

唐三摇摇头，道：“他们没事，橙子师姐和读白先走，我们三个断后，侥幸杀了那母老虎。您快看看两位师兄。”

一听程子橙和读白是先走了，张浩轩顿时大大地松了口气。读白的天狐之眼太重要了。程子橙的金鹏变也是极强的。这两个孩子还活着，没死在虎口之下真的是万幸。

张浩轩顾不得多说，迅速来到武冰纪和故里身边，分别检查了他们的身体。

武冰纪伤势比较严重，至少有四、五根肋骨骨折了，气息微弱，但还算绵长，没有性命之忧。

故里则是精神透支昏迷了过去，身体体征还算正常，只是精神波动明显有些不稳定。

但是，至少这两个孩子都还活着啊！

“活着就好、活着就好……”张浩轩喃喃的念叨着，直到此时，他才能松口气，一张嘴，“哇”的一声喷出一口鲜血。

抹了抹嘴角的血渍，他把武冰纪和故里聚集在唐三身边。手中的火焰长刀竟是缓缓的融入到他右臂之中消失不见。

“老师，您刚才那一刀真是厉害啊！”唐三赞叹道。

张浩轩眉头紧蹙，“伤敌一千，自损八百，有什么可厉害的。那是需要蓄势的攻击。否则也不会拖延这么久。橙子和读白……”

第125章 运气好

唐三道：“您快去找他们吧。山林中如果遭遇其他妖兽他们会有危险。这边插翅虎王都被您赶跑了，就算有其他插翅虎，应该也不会这么快赶过来。我在这里守着他们。再过一会儿，我应该就可以战斗了。”

“他们两个不适合移动，只能是在这里先休整一下。先稳定伤势。你在这里守着他们，我去去就来，会用最快的速度赶回来。”张浩轩不再犹豫，强压伤势，再次腾身而起，迅速朝着远处而去。

他必须要将程子橙和读白找回来才行，不然的话，在这莽莽山林之中，实在是太危险了。

他走了，唐三也是松了口气，他现在身体状态也是极差。但幸好是玄天功突破了，第六重的玄天功有着更强的温养自身的能力。

他默默的运转玄天功，调整着自己紊乱的气息和经脉。默默的恢复着伤势。

同时，唐三也发现，在自己体内，竟是又多了一个血脉烙印。一个通体呈献为青碧色，要比自己的风狼变烙印通透许多也凝实许多的烙印。

毫无疑问，这个烙印的来历自然是那头母老虎的。他当时全力吞噬，就是为了削弱母老虎，增强自身，却没想到，从这妖兽身上，真的也获得了一个血脉烙印。

此时战斗结束，他默默的感受着体内残存的母老虎血脉之力，对于妖兽和妖怪二者的血脉进行对比。

相对来说，妖兽的血脉之力会更狂躁一些，不像妖怪族的的血脉之力那么纯净。其中杂质会比较多。这应该是因为自身灵智未开，在修炼过程中只是被动吸收天地灵气，没有适当的运转和催化所致。这也是为什么妖兽无法修炼到神级层次的原因。

但气血之旺盛，妖兽却是绝对不遑多让的。这头七阶巅峰的母老虎，体内蕴含的血脉能量是唐三见过最强横的。庞大的身躯内，蕴含着太强悍的血脉之力了。

当然，这是因为他没有感受过镇长老师的血脉之力的缘故。

母老虎留下的这个风属性烙印，应该叫风虎变。插翅虎毕竟是风属性的。插翅虎的天赋能力并不是飞行，那是本能。它们强大的能力应该是风罡。这一点从这个烙印的颜色上就能辨别出了。

风罡的话，如果和自己风狼变的风刃融合，会变成什么样呢？毫无疑问，风虎变的血脉层次是要在风狼变之上的。如果插翅虎是妖怪的话，这血脉层次应该是能够达到第三级别的。可惜他们是妖兽，不是妖怪，血脉纯度要差一些，但应该也是四级巅峰以上。插翅虎王就肯定够三级了。

这个风罡烙印应该能够和自己的风狼变融合在一起，让它完成进化。风刃应该也就能多一种衍生方式，让自己的攻击手段变得更强一些。

当然，这不是现在他能干的事儿，那么强烈的血脉能量对经脉的冲击还需要修复。也幸亏玄天功令他的经脉非常的柔韧，再加上玄天功对于自身的蕴养也是绝佳的，只要给他足够的时间，恢复起来不难。

现在唯一要担心的就是还会不会有强大的插翅虎过来。

镇长老师先前那一刀斩的插翅虎王应该伤势比较重，现在就希望插翅虎的族群没有相互帮助的好习惯吧。否则的话，自己就只能是动用神识才行了。

就在这时，他明显感觉到自己双眸之中有种温润的感觉流淌而过，紧张的心情顿时被抚平了几分。

这是……

天狐之眼的效果，灵犀天眼这是在告诉自己，没什么危险的预感？

正在唐三惊讶于天狐之眼的作用时，张浩轩回来了。一手一个，分别抓着程子橙和读白。

看到镇长老师回来，唐三这才大大的松了口气，同时也对天狐之眼的奥妙更增添了几分兴趣。果然是没有危险的，这东西的预感还真是有意思啊！就像之前预感到插翅虎王即将到来的危机。当时之所以危机感那么强烈，还有一个更重要的原因，就是来自于母老虎的。那是需要他们自己来抵挡的。

张浩轩凭空而落，唐三这才发现，程子橙还好，读白却是陷入了昏迷之中，脸色一片苍白。

“老师，读白师兄怎么了？”唐三惊讶的问道。

没等张浩轩开口，程子橙已经接口道：“我们逃走的时候，心里都特别自责。当时我背着他，他一直在说自己没用什么的，然后我就感觉到突然有特别强的精神波动。然后他就昏迷了，头垂在我身上也不动了，把我吓坏了。幸好没多久镇长就赶来了。我也不知道发生了什么。”

突然爆发出强烈的精神波动，然后就陷入了昏迷。

“应该是精神透支。”张浩轩说道。

唐三顿时就明白发生了什么。

读白应该是在和程子橙逃离的时候，深深的感受到自己的没用，内心充满了自责。然后他动用了天狐之眼的能力，全力的爆发，尝试干扰气运。

事实证明……，他似乎、好像、可能，是成功了啊！

如果当时自己没能趁着母老虎合不拢嘴落入它口中攻击，就算能打瞎它的眼睛，他们三个还是万分危险的。除非是自己动用神识，否则死的可能性绝对是占据绝大可能。

而那时候突如其来自己三人完成了一次超级默契的配合，最终反杀母老虎。运气，真的占了很重要的因素啊！

读白远程操控气运之力，似乎是让自己成功了。这么看的话，就太有意思了。天狐之眼也起到了非常重要的作用啊！

“你、你们……”正在这时，程子橙看到了不远处那具庞大的母老虎尸体。

张浩轩此时放松下来，也才注意到那头母老虎的情况，不禁吃惊的道：“这么大？”

之前他的心思都在关心学生们身上，并没有注意到这头插翅虎的情况。此时安定下来，五个孩子都还好好的活着，他才有心思去关注到孩子们之前的成果。

妖兽的实力绝大多数都是和体型息息相关的。至少插翅虎绝对是这一类的。

眼前这头插翅虎的体型，绝不是普通成年插翅虎，可是，他们竟然成功击杀了？

张浩轩再看向唐三时，已经是一脸的震惊。

唐三苦笑道：“这是大家合力的结果。”

程子橙道：“镇长，您真厉害。您怎么来了？幸好有您，要不，我们就死定了啊！”

张浩轩嘴角抽搐了一下，他的到来确实是重要的，他拦住了插翅虎王。可是，眼前这头插翅虎可是和他一点关系都没有啊！

但他此时也不知道当时是发生了什么，而他又是知道唐三玄天功秘密的，在这种时候也没有多说。

“原地休整，尽快回复。我们还是要尽早离开这里才行。否则那插翅虎王回来，就麻烦了。”他在原地坐下的时候，身体明显有些颤抖，可见之前与插翅虎王的交手绝不轻松。

不过他现在还不能休息，他小心的检查了武冰纪的身体，帮他扶正断掉的骨头，对接好。以免骨骼错位。还要观察故里和读白的情况。

第126章 复盘

读白和故里都昏迷的很彻底，一点反应都没有。精神力透支的厉害。

程子橙算是唯一一个全须全尾的了，由她负责警戒。

唐三现在也顾不得解释什么，张浩轩回来了，他就抓紧时间运转玄天功，调息自己的伤势。

这一夜，可以说是惊心动魄。

第二天早上，当唐三从冥想中醒过来的时候，母老虎的尸体已经消失不见了。然后他就看到身上固定着木板的武冰纪，正坐在不远处，靠在一株大树的树干上休息。

读白和故里还躺在那“挺尸”呢。程子橙不见踪影，张浩轩也是如此。

经过一晚的调息，虽然体内依旧有些隐隐作痛，但唐三的伤势也算是稳定了下来。

“醒了？吃点东西吧。”张浩轩的声音响起，他从唐三侧后方走过来，将一些水果递给他。

“谢谢老师。”唐三接过水果，大口的吃了起来。

这些山林中的水果灵气都非常浓郁，连着吃了七八颗，营养和水分的补充顿时令唐三精神振作了许多。

张浩轩在他身边坐了下来，看起来脸色略微有些苍白，但气息已经恢复了沉稳。真不愧是九阶强者啊！

“说说吧，昨天晚上你们是怎么做到的？”张浩轩问道。

唐三道：“这是大家齐心协力的结果。大师兄没告诉您吗？”

“前面都说了，但他说的是，眼看着你就要被插翅虎吃了。”

唐三苦笑道：“我当时扑上去的时候，就是想要限制插翅虎。然后被它震飞的同时，我竟然突破了。其他过程大师兄应该都跟您说了，我掉落的时候，运气非常好，直接落入了那母老虎口中，而那时候母老虎在大师兄的冻结以及故里师兄全力的时光凝固之下，暂时无法合拢，给我制造了攻击的机会。我将风刃在母老虎口腔内宣泄出来。刚刚突破的情况下，攻击力也足够强。这才重创了它。”

“在嘴里发动攻击的？难怪。”张浩轩之前也观察了母老虎的情况，致命伤确实是在内部的，就连虎皮都非常完整。

“你们这次差点就要全军覆没了。以后再也不许执行这种冒险的任务了，昨天要不是你们运气好，等我赶过来的时候，你们早就被那母老虎撕碎了。”张浩轩现在心头还是一阵后怕呢。

唐三笑道：“运气也是实力的一部分啊！您别忘了，我为什么带着读白师兄。读白师兄昨天的昏迷，如果我没猜错的话，一定是他全力施展了天狐之眼，为我们附加了气运之力，否则哪会那么巧和，让我直接能够落入虎口之中攻击？”

“嗯？”张浩轩一愣，“你是说，他一个三阶的天狐之眼，能够影响到七阶巅峰的插翅虎？这不可能啊！”

唐三心中默默的想着：还有我这个三阶的灵犀天眼呢。也具备三阶天狐之眼的气运能力。二者叠加，再加上我们的实力有两个都是六阶的，这才产生了这样的结果吧。双方的差距，应该是六阶和七阶，而不能只是用读白的三阶来进行评价。

这话他当然不会去说，他还不想让张浩轩知道自己已经吸收了天狐之眼。

“反正结果是这样的。正常情况，我们怎么可能战胜的了七阶的插翅虎啊！”唐三笑道。

张浩轩深深的看了他一眼，他现在越来越有点看不透这个新收的弟子了，明明只有九岁，却总是给他一种很成熟的错觉，可唐三所有的来历又都是清清楚楚的。

“小唐，你没事吧？”武冰纪有些虚弱的声音传来。

唐三道：“大师兄，我没事。你怎么样？”

“疼……”武冰纪倒吸一口凉气，他是内伤、外伤都很严重。在张浩轩的治疗下，现在算是勉强稳定了下来。

“疼也活该，谁让你们一起胡闹，非要来猎杀插翅虎王的。”张浩轩没好气的说道。现在只要一回忆昨天晚上的情况，他就后怕的不行。

武冰纪嘴角抽搐了一下，苦笑道：“老师，您难道不应该将注意力放在一个才九岁就已经突破了六阶的家伙身上吗？您刚才没听他说吗？他已经六阶了。这是人吗？他比我小七岁。”

“嗯？”张浩轩愣了一下。先前他的注意力还真没放在这边。

闻言顿时凝视向唐三，“你……，六阶了？”

“嗯呢。”唐三点点头，“在巨大的压力面前，生死存亡关头，突破了。所以我之前不是跟您和关老师他们都说过，越是面对巨大的压力，尤其是生死危机刺激的时候，才是突破的最好办法吗？充分激发了我的潜能。”

张浩轩倒吸一口凉气，六阶，是啊！九岁六阶。这小子……

整个救赎学院的学员之中，第二个，六阶！他这才来了几天？

而且，没记错的话，他在来的时候才刚破的五阶。这怎么就六阶了？

这提升速度也太快了一点吧。

张浩轩就像是看怪物似的上下看着唐三，唐三都被他看的有点别扭，“老师，您别这么看我，我有点害怕。”

“你还会害怕？七阶插翅虎你们都敢杀，你还知道害怕？”张浩轩抬抬手，真想一巴掌拍过去，但考虑到这小子还是在受伤的状态下，还是忍了下来。

唐三嘿嘿一笑，道：“这次不只是我有突破。我觉得，大家都会给您一些惊喜的。读白师兄、故里师兄，醒过来之后，应该都有突破的可能。”

听了他这句话，张浩轩顿时全身一震，急切的道：“你是说，他俩……”

唐三点点头，道：“故里师兄在最后时刻给母老虎的那一下时光凝固明显是超越了他正常实力范畴的，那时候大家都已经到了随时面对生死的时刻，他在爆发了那一下之后就昏迷了。他达到四阶巅峰也有挺长时间了吧，就是突破不了。我觉得那一下，他很可能突破了。读白师兄的情况应该也差不多。就像您说的，三阶的天狐之眼能令七阶插翅虎的运气变差？但如果是四阶呢？”

张浩轩的眼睛亮了，是真的亮了。

毫无疑问，论血脉的层次，时光变、天狐变是整个救赎学院最强的，也是被最寄予厚望的。要是这一次，他们两个能够双双提升的话……

想到这里，张浩轩整个人的情绪都变得不一样了。

“如果真的如你所说，这次你们所面对危险的后果，我都扛了。”张浩轩捏了捏自己的拳头。

唐三成功转移了自己突破到六阶的这个话题，笑眯眯的问道：“老师，您那火焰刀是什么能力啊？真的好厉害。连九阶的插翅虎王都被您重创了。”

张浩轩瞥了他一眼，道：“那是我的本命武器。与自身炼化于一体的，来自于一头九阶烈焰虎的脊椎骨，由最顶级的妖怪族练器大师炼制而成。是我用多年积攒的功勋跟组织换取的。使用它需要蓄力比较长的时间，但也能爆发出很强的攻击。如果没有它，昨天我们麻烦就大了。你们几个还能见到今天的太阳？”

第127章 发财了，发财了

“本命武器？那是什么意思？”唐三好奇的问道。

张浩轩道：“就是和自身血脉融为一体，成为身体的一部分。时时刻刻都用自己的身体去温养着的一种武器。这是七阶以上层次才能尝试的。必须要有很强的血脉之力。一般来说，我们附庸很难做到。我也是运气比较好。”

唐三恍然，原来如此。那烈焰刀本身就来自于烈焰虎，张浩轩的妖神变就是烈虎变。二者相辅相成，这才能炼制在一起。在动用烈焰刀的时候，张浩轩应该是能暂时达到九阶巅峰的程度，但需要蓄力。二者叠加爆发出强大的攻击力。

单纯论实力的话，他应该是不如插翅虎王的，但加上烈焰刀这本命武器，却有重创插翅虎王的可能。

“镇长我回来啦！”清脆的声音响起。程子橙回来了，她还带回来几块木板。

张浩轩向唐三问道：“你恢复的怎么样？能赶路了吗？”

“我可以了应该。”唐三点点头。

张浩轩道：“你和橙子抬着冰纪，我带着那两个昏迷的。咱们尽快离开这里。直接返回学院。”这次如果真的如唐三所说的那样，时光变和天狐变能够进化，那么，就算是冒险也值得了。现在最重要的是成功将这些小家伙带回去。昨天能遇到九阶的插翅虎王，天知道后面还会遇到什么，还是早点返回比较好。

“是。”

当下，唐三和程子橙把木板拼凑好，用细藤蔓捆了，再将武冰纪放在上面固定住，尽可能不让他的身体震动。两人抬着这个简易担架，张浩轩则是一手一个，带着故里和读白，一行六人重新上路，返回学院方向。

“呵呵呵！”躺在木板上的武冰纪，不时发出笑声。

“大师兄，你笑什么？”程子橙回过头，疑惑的看向他。

“发财了、发财了啊！”武冰纪笑呵呵的说着。

程子橙还从未见过这种状态的大师兄，“大师兄，你没事吧？”

唐三在后面道：“他没事，就是受伤了，现在放松下来，有点放飞自我。”

武冰纪笑呵呵的道：“发财了、发财了。”

程子橙：“……”

是的，他们发财了啊！确实是发财了。先不说之前那些收获，猎杀的那些妖兽。单是最后这两头插翅虎，那就绝对是发财了。

小插翅虎六阶的那个，是他们自己猎杀的。之前因为插翅虎王的原因张浩轩赶过来，武冰纪还觉得要没一半了。可是，后面又来了一头母老虎。这母老虎也完全是他们自己干掉的啊！

张浩轩挡住了插翅虎王。给他们创造了机会，但一半的收益肯定是有的吧？

七阶巅峰的插翅虎，价值可不只是十枚元素币，更别说这头插翅虎的虎皮也是完整的。那可是能卖出大价钱的。就算是分给张浩轩一般，对他们几个来说，也绝对是发财了。

那可是元素币，购买力超强的元素币啊！

虽然身上的伤势还有些疼痛，但躺在担架上，感受着周围的景物不断掠过，武冰纪心怀舒畅，仿佛伤势都不那么严重了。

唐三笑道：“大师兄，现在你知道什么叫富贵险中求了吧。这一次的收获，是不是比你过去修炼一年都大？”

“大多了。”武冰纪毫不犹豫的点点头。

无论是物资上还是修为上，这次出来这些天，收获都实在是太大了。

唐三笑道：“这次回去好好养伤，回头咱们再来。”

“还再来？”前面传来张浩轩明显提高了几分的声音，“你们长长心吧。差点就全军覆没了。伤还没好呢就忘了疼了？”

唐三笑道：“老师，没有付出哪来的收获，这叫富贵险中求啊！”

“闭嘴，不想听你说话。”张浩轩没好气的说道。他这次都受了伤，那插翅虎王的凶威，真拼命的话，他就算能杀死对方，自己估计也活不了。这些小子……

他现在都有点后悔把唐三弄来救赎学院了，自从他来了，学院似乎就多了一种不安定的因素。可是，似乎也让整个学院的气氛变得不一样了。

一路回程，还算顺利。有张浩轩这个九阶强者在，就算他受伤了，也不是一般妖兽敢于接近的。他只要释放出一些自己的气息，妖兽自然就会远远的避开。

回程只用了两天半的时间，远远的，宏伟的嘉里学院已经出现在视野之中。张浩轩这才算是松了口气，但眉宇之间依旧带着几分担忧之色，因为故里和读白这两个小子都还没醒过来呢。

武冰纪经过两天的休养，伤势倒是好了一些，以他六阶的体魄，加上冰元素体，恢复起来并不困难。对于普通人来说的伤筋动骨一百天，对他有半个月就差不多能全部恢复过来了。

“回去以后都给我低调点，不要声张。听到没？”张浩轩低声提醒着。

现在那两个还没醒，他回去也要面对不小的压力，毕竟这次行动是他一力支持的。

“老师放心。”唐三立刻回应，显得十分的乖巧。

张浩轩没好气的瞪了他一眼，“走吧。”

当他硬着头皮带着几人回到学院的时候，已经是傍晚。先安顿了读白和故里在房间休息，带着勉强能够下地行走的武冰纪和唐三以及程子橙，直接去了食堂。

推开食堂的门，顿时所有目光都被吸引了过来。

看到是他们回来了，食堂里的几位老师都站了起来。

“回来了？回来就好。”关龙江一眼看到武冰纪，顿时松了口气。

他主动走过来，上下打量着武冰纪，问道：“受伤了？”

“嗯，小伤，老师，我没事。”武冰纪笑呵呵的说着，然后道：“我们猎杀了有妖兽回来，今天给大家加个餐。”

“哇塞，大师兄万岁！”同学们顿时欢呼起来。妖兽肉可是不可多得的好东西啊！

沐恩情看看四人身后，“读白和故里那两个小子呢？”

张浩轩很自然的道：“他们的精神力消耗比较大，需要休息，我先送他们回房间了。”

“没事吧？”关龙江问道。

张浩轩道：“没事，休息、休息就好了。”

加餐，吃饭！

吃的加餐正是第一天他们猎杀的裂地蜥蜴的肉。这五阶妖兽肉本来是能卖不少钱的。但现在他们算是财大气粗，也不在乎这点了。五阶裂地蜥蜴最值钱的是鳞甲、骨骼和那一条主筋。肉的价值虽然也不低，但用来收买人心显然是很不错的选择。

唐三飞快的吃完晚饭，就跟武冰纪和程子橙溜走了。

此时不走，更待何时？一旦故里和读白昏迷的情况被发现了，肯定没他们的好果子吃。

他们能走，张浩轩却不能啊！

学生们吃完都撤了，老师们却留下来了。

思儒脸色一沉，看向张浩轩道：“你受伤了？怎么回事？发生了什么？读白和故里不会是出事了吧？”

第128章 还有下次？

张浩轩道：“有点小问题，但还好。确实是精神力透支，在休息呢。”

关龙江顿时有些紧张起来，“到底怎么回事？”

张浩轩苦笑道：“这几个小子，太能折腾了。其实也不怪他们，应该是运气不好吧。”

沐云雨蹙眉道：“不是带着读白呢？三阶的天狐之眼虽然没什么直接作用，但要说引导运气，也应该还可以吧。怎么会运气不好？”

张浩轩嘴角抽搐了一下，“要是运气好能在插翅虎生活区域边缘的地方就碰到插翅虎王？这次别说他们，我都差点回不来了。”

当下，他将这次唐三他们一路上的经历大体的讲述了一遍。对此他并没有隐瞒。

身为救赎学院的院长，也是嘉里学院小镇的镇长，他必须要将真实情况说出来。

听着他的讲述，沐云雨花容失色，其他几人也无不是脸色大变。

“差一点，就差一点就全军覆没了啊！”关龙江颤声说道。

沐恩情没开口，沐云雨失声道：“当初怎么你们就答应让他们去的？这要是……”

思儒冷哼一声，“主要是某人比较废物。这要是换了我，就算是插翅虎王又如何？一样带回它的尸体。我就是不好暴露而已。九阶的妖兽尸体，我们都没法出手。太容易被怀疑了。”他是整个救赎组织之中都极少有的神级强者，妖兽之中没有神级，这话说的也不算夸张。

张浩轩没好气的道：“那下次你去。”

“还有下次？”关龙江的声音瞬间就变得暴躁起来，“张浩轩，你这是什么脑残决定，你知不知道，这次……”

关龙江的怒吼声宛如狂风暴雨一般洗礼着镇长，张浩轩虽然嘴角抽搐着，但也只能是默默的听着。

“溜了、溜了。”程子橙吐了吐舌头，扭头看向唐三，道：“小唐，你说故里师兄和读白能醒过来吗？他们不会……”

唐三摇摇头，道：“不会有事的，只是精神透支。他们的妖神变都有一定精神层次融入其中，过度透支自己的妖神变，而不是外来的精神层次攻击打击，只会是压榨了自身，而不是伤害本源。现在沉睡只是在自我修护，你没看他们生命体征都很稳定么？”

“嗯嗯，他们要是能醒过来就好。可千万不要出事啊！”程子橙双手合十，朝着天空拜了拜。

唐三道：“拜天没用。我们人类在这个世界本来就不是被眷恋的存在。”

程子橙一愣，“也对哦。那应该怎么办？”

唐三道：“以后找机会，我们就捅破了这天。重塑这规则。”

程子橙一撇嘴，“你这牛吹得咋不上天呢？我回去了。我可不想被老师抓着臭骂。”说完，她扭头就跑了。

武冰纪一直在旁边没开口，看她走了，此时才低声道：“小唐，咱们这次的战利品怎么处理？咱们是不是盘点一下？”

唐三笑道：“不用、不用。大师兄您处理就好，都换成钱给大家分了呗。我觉得可以这样，虽然两头插翅虎都是咱们杀的，但毕竟镇长老师帮咱们拦住了插翅虎王，没有他咱们就死定了。母老虎的收益分他一半。剩余的，咱们五个平均分。”

武冰纪想了想，道：“我觉得也行，那就这样，我这几天就处理这事儿。还要好好的分拆一下。我觉得也不用都卖，插翅虎的肉咱们留着吃吧。虎肉非常滋补。虎骨也可以用来泡药酒或者是药汤来强筋壮骨。给所有人用，你觉得怎么样？”

唐三点点头，道：“没问题。虎肉也大家一起吃。”

武冰纪虽然爱财，但却并不贪财，身为大师兄，他一向都是全面考虑。这次的历练可以说是惊心动魄，但同样的，收获也是巨大的。在这巨大的收获之中，唐三无疑是功劳最大的一个，不但在路上传授他们甩手箭、乱披风，在面临绝境的时候，也是他逆转战场。除了唐三之外，贡献最大的自然就是修为最高的武冰纪了。

所以武冰纪在战利品分割的时候，首先要征求唐三的意见。眼看唐三如此大气，他也乐得如此。

当然不可能将所有收获都给学院里其他的同学一起分，那对他们这出生入死的五个人也不公平。但拿出一部分妖兽肉和骨头来给大家滋养身体，让大家雨露均沾一些却是应有之意。毕竟，救赎不止学院，更是一个整体。人类在妖怪族和精怪族面前太弱小了，唯有整体成长，才有更多的生存能力。

告别了武冰纪，远处食堂那边，咆哮声还在继续，镇长老师啊！您真惨……

唐三有些好笑的返回自己房间，这次的遭遇确实是他没有预料到的。他支持冒险，当然是为了更快的增强自身实力，当然，同时遇到一头八阶、一头九阶妖兽这种事儿也实在是太巧合了。或者说太倒霉了。幸好，结局是好的。

他自己也通过这次的历练六阶了。从四阶巅峰，一直到现在的六阶。其实就是两次冒险达成的。

一次是击杀风雄，一次是插翅虎。这样的提升速度可以说是一日千里也不为过。

不过，唐三很清楚，接下来在一段时间里，自己的大层次想要再提升就很难了。倒不是说他的修炼速度会减慢。而是他的身体已经有些要支持不了他现在的修为了。

他毕竟才只有九岁，身体还没有长成，尤其是在幼年时候一直处于营养不良的状态之下。未来想要从六阶突破到七阶，那是一个大层次的跨越。相当于是进入高阶妖神变的境界。这个层次是质变。

想要完成质变，首先就需要他自身的实力达到，同时，身体也要承受得住这份实力才行。

所以，唐三接下来的修炼目的，是巩固自身已经拥有的这些能力，更好的协调他们。同时分别提升烙印的层次。还有最重要的就是打熬身体，让自己的身体更好的发育起来，锻炼筋骨，让自身有着更强韧的体魄，以便于在未来承载更庞大的能量。

玄天功在这方面的滋养效果自然是极好的，还有就是这次的妖兽肉收获了。

妖兽肉、妖兽骨，都是对身体非常滋补的好东西。他们这次赚的钱，唐三也想好了用处。一部分，他要送给自己心爱的人，还有一部分就用来直接购买淬体的灵草。

救赎学院的小卖铺之中，好东西还是相当不少的，之前没钱就算了，马上就要有钱了。有钱了自然就可以换取一些好东西了。

回程这两天的调整，他先前的伤势已经恢复的差不多了。六阶境界也基本稳定了下来。现在他体内的玄天功能量非常的雄厚，全身经络都总有一种饱胀的感觉。这也是为什么唐三确认自己在短时间内可能无法再继续突破的重要原因。

第129章 融合风虎变

简单打扫了一下几天没有回来的房间，洗漱完毕，直接上床。

先将玄天功修炼了九个周天，全身暖融融的。身体在玄天功能量的滋润下，也在自然而然的成长。在感受过自身状况稳定之后，唐三的精神力涌动，将最新获得的那个风虎变烙印缓缓移动到排列在自己烙印之中第四位的风狼变烙印处。

风虎变这个烙印很强，虽然是在那一瞬间吞噬吸收的，但以母老虎当时足有七阶巅峰的修为，这个烙印唐三也吸收到了六阶层次。

不过，以风虎变本身在妖神变中的级别，显然是没资格占据唐三刚刚拥有的第六个烙印位置的。先把它直接融入到风狼变之中，才是最佳选择。

风刃和风罡殊途同归。这二者都是风属性的，融合起来应该问题不大。一个五阶巅峰，一个六阶。一旦融合成功，肯定能够将唐三在风元素掌控方面提升到六阶。还不容易被人怀疑。也用不着他跑出去找六阶的风狼进行吞噬吸收。恰到好处。

两个烙印在他的控制下开始融合。

当它们开始相互接触的时候，唐三明显感觉到两个烙印都开始剧烈的震荡起来。而且有相互排斥的味道，似乎谁都不愿意融合对方这个存在。

怎么回事？高层次的天狐之眼也就算了，你们两个第四层级的还玩什么傲娇？

唐三心中惊讶的同时，立刻意识到一种可能。那就是越高阶段的妖神变烙印在融合的时候排他性可能就会越强。

一个五阶巅峰、一个六阶。融合起来自然是会有些困难的。

不过，他对融合依旧是信心十足。他现在精神力足够强悍，液化的精神力有大把的时间让他可以跟这两个烙印耗下去。而且它们毕竟都是风属性的，算是同源的能力，相互融合的概率还是很高的。

所以，唐三没有停止融合，而是加大了精神力向内的压迫，让两个烙印更好的相互交融，向内融合。

青碧色的光芒照亮了整个丹田。两个烙印的颤抖也变得越来越厉害起来。

就在这时，突然间，排列在最前面的灵犀天眼烙印之中，莹白色的光晕荡漾而出。它只有三阶，论位阶，灵犀天眼、时光变以及金鹏变都是这个层次，真的不高。

可当那莹白色光芒一出现的时候，唐三整个丹田之中的青光几乎是瞬间就暗淡了。就连那两个正在颤抖着的烙印，抖动都变得微弱了。融合的过程一下就变得顺利起来。

血脉至上！

唐三心头瞬间涌出这个念头。

灵犀天眼给他的感觉，就像是沉睡的大哥被小弟们惊醒了，愤怒的发出了怒吼。小弟们一下就变得乖巧起来，再也不敢闹事。

这天狐之眼融合之后，竟然还有这样的好处？真是奇异啊！

他将天狐之眼融入到灵犀心眼成就灵犀天眼之后，其实一直都没来得及特别的去试验它的能力，现在看来，这第一层级的血脉果然是非同凡响，作用绝不只是仅仅作用在运气方面。

以前读白之所以看上去没什么用，主要是因为他只有天狐之眼，层级不够，身体强度也不行，也没有其他能力，所以没有将它真正的能力开发出来。而老师们也并不知道天狐之眼应该怎么使用。

唐三拥有了这个能力之后，在结合其他能力的时候，他就已经感受到了这天狐之眼作为第一层级的存在，着实是有着巨大的作用。难怪在整个妖怪族之中都是排名前三的存在。

他现在也很期待着读白能够完成突破，达到第四阶。这天狐之眼唐三想要继续提升，唯一的办法，就是从读白那里吸收过来。所以，他也只能寄希望于读白能够提升的快一些。

这也是为什么他要教导读白紫极魔瞳的原因，帮读白提升，就相当于是在帮他自己。

接下来的融合过程就变得顺畅了，排列在第四位的青色烙印颜色越来越深邃，渐渐的，变得如同实体宝石一般。青碧色的宝石上光芒若隐若现。唐三对于风元素的感知，以及风元素的变化感有着明显不同的感应。

进化之后的第四烙印，似乎是能够让自己把风元素真正的实体化了？这就省去了最初的压缩过程。而且，风罡的天赋一旦拥有，就可以大幅度弥补唐三在防御方面的不足。

烙印无疑也随之提升到了六阶，六阶妖神变血脉的烙印，唐三通过自己的试验得出了结论。实体化，血脉烙印实体化，对他来说，就是进入到六阶了。这也是他所拥有的第一个六阶烙印。

同时，这也意味着，唐三正式成为了一名六阶强者。

不过，反过来再看体内的其他四个烙印，就显得有些可怜了。闪豹变还好一些，四阶，但也没到五阶呢。其他三个都是一水的三阶。虽然层级都很高，但等阶不高，作用也是有限的。

唐三想要继续提升自己的实力，将玄天功修炼到第七重还需要很长时间。那么，接下来就该是想办法把自己的烙印层次提升起来了。

还有一个很重要的事情，那就是，给自己找第六烙印。

每多一个烙印，多一种能力，并且烙印提升到和修为同层次，无疑都会让唐三的实力大增。

哪怕他现在只是初入六阶，唐三都有很大的把握在同层次之中就算是妖怪也不是自己的对手。毕竟，他所掌握的天赋烙印足有六个之多。

嘴角处挂起一丝微笑，唐三渐渐进入深度冥想之中。这次的外出历练，收获可真的是不小啊！富贵险中求，单车变……

清晨。

“砰砰砰”

“砰砰砰”

剧烈的砸门声将唐三从冥想中惊醒，深吸口气，让玄天功平顺的在体内自行运转，唐三睁开双眸。

“谁啊！”

“是我、是我，小唐，是我，快开门，哇哈哈哈，我告诉你个好消息！”熟悉的声音从客厅那边传来。

听到这个声音，唐三顿时眼睛一亮，闪身下床，快速的走出卧室，将客厅的大门打开。

熟悉的身影一下就扑了上来，给了他一个大大的拥抱，“哈哈哈，你们都还活着，真好，真好啊！我还以为你们死定了呢。太好了。”

他直接将唐三抱起来，转了一圈。

“好了、好了，读白师兄，快放我下来。”唐三很无奈。

是的，这熟悉的声音、熟悉的身影，可不正是读白么？

读白这才将他放下。当四目相对时，唐三明显感觉到自己的精神之海内，液态的精神力涌动了一下。灵犀天眼似乎是轻微的颤了颤。

“你进阶了？”唐三几乎是脱口而出，一脸的惊喜之色。

“咦，我还没说，你怎么知道的？哇哈哈，对啊！我进阶了，终于进阶了。四阶了，我的天狐之眼四阶了。哈哈哈！”读白兴奋的手舞足蹈。

第130章 四阶天狐变

读白在三阶已经停留了多年时间，一直以来，大家都说天狐变是最强的，他的天赋是独一无二的。可是，几年来毫无寸进，自身也没什么战斗的能力。眼看着伙伴们都在变强，他心中怎能不焦急呢？

但是，他又偏偏没有任何办法。

尤其是这次，他们外出历练，一直都是唐三、武冰纪、故里和程子橙在战斗。在猎杀妖兽，他只是在一旁看着。人家战斗的时候，他都是躲在一旁。那种感觉真是如同百爪挠心。

尤其是最后一战，他眼睁睁的看着唐三、武冰纪和故里三人断后，让他和程子橙先跑。那时候他真的觉得自己很没用。

他也是少年心性，也有一腔热血。在那个时候，他是多想站在伙伴们身边和他们共抗强敌啊！可是，他没用，他留下来也没有任何作用。

在那一瞬，内心的渴望，内心对于自己的愤怒，强烈的不甘，令他头痛欲裂。整个人都要爆炸了似的。

有什么用，天狐之眼这所为的第一层级的血脉有什么用，宁可换个差一点的有战斗力的啊！

在那一刻，他爆发了，他全力催动着精神力疯狂的冲击着自己的天狐之眼，在内心祈祷着，他所祈祷的只有伙伴们的平安。他不知道自己这么做有没有用，但那却是他唯一能做的。

也就是在那一瞬，在他身体里仿佛有什么东西破开了，他甚至仿佛看到了远处的战场，看到了凄惨的唐三三人。画面一闪而逝，然后他就陷入了黑暗之中。他只是隐约记得，在那最后时刻，自己仿佛有一片白光释放而出，笼罩向了那边的战场。

等他醒过来的时候，就已经是在自己的房间之中了。刚开始的时候他还是朦胧的，但很快，他就冥冥之中有了一些特别奇特的感觉。跟随着这种感觉从床上爬起来，当他走出房间，看着外面的天空，感受着周围不一样的变化时，他突然明白过来，自己不一样了，是的，不一样了，天狐之眼，进化了！终于跨越了第三阶的瓶颈，进入到了第四阶。

天狐之眼第四阶，似乎真的让他有了一种特殊的改变。

如果说，以前他的天狐之眼更多的是观察，还有无形中的一些感受，能够感受到谁的气运略微强一些，谁的运气比较差。能够对危险有一定的预知，但预知的程度却比较低。

那么，现在的他，却已经有种隐约之间能够掌控一些气运的感觉了。无形之中，似乎这个世界的脉络就在他的感知之中，而他能够去尝试着拨动这些脉络，让它跟着自己的念头而产生变化。

在这个时候，他想起了伙伴们，内心也瞬间被狂喜所淹没。所以，他第一时间就冲到了唐三这边，要把这个好消息分享给他。却没想到，唐三一眼就看出他完成了天狐变的进化。

“嘘”唐三向他比了个噤声的手势，“你小点声，先别声张。这件事不能扩散出去。你的天狐之眼是学院重要机密。之前只是三阶，大家还没有太多的感觉。但你的能力越强，天狐之眼作用越大，实际上你也越危险。这件事只能告诉老师们，都不要让师兄们知道。”

“嗯嗯。”读白一脸兴奋的点着头，“你们是不是都没事？大师兄他们怎么样？”

“放心吧，都没事，只有你和故里师兄昏迷了。你醒过来了，他应该也差不多要醒过来了吧。”唐三说道。

读白长长的出了口气，“太好了，真的是太好了，大家没事就太好了。”一边说着，他冲过来又要抱住唐三。

唐三无奈的抬手撑住他的胸口，“冷静，你冷静点。我们先去找老师汇报这件事吧。算了，你现在这样子，根本控制不了自己的情绪，我去把老师请过来吧。你就在我这儿等着。”

这会儿还是一大早，马上就是早饭的时间了。唐三把门关好，让读白先在自己房间中等待，他则是直接去了食堂那边。

他要找的自然不是镇长老师，镇长张浩轩平时是不住在学院里面的。学院里面真正的大管家是关龙江。某种意义上来说，他就是教导主任。

一想到昨天关龙江怒喷张浩轩，唐三现在都还有些想笑。镇长老师这是代替自己受过了啊！而且想来今天自己也是要挨骂的。昨天是因为刚回来，首要目标是带队的镇长老师。

悄悄的进了食堂，唐三一眼就看到了关龙江。

关龙江每天早上都会先到食堂来，来确认今天的早饭，给他们所有人都安排好。

食堂内飘着浓香，这分明是肉汤的相亲。应该是昨天吃的裂地蜥蜴的骨头熬的汤。这可是好东西啊！对大家都是十分滋补的。想必嘉里学院内的伙食也就不过如此了吧。

“关老师。”唐三低声叫了一句。

关龙江回头来看，看到是他，顿时脸色一沉，“正要找你呢。唐三，你知不知道……”

眼看着关龙江眼中的怒火就要溢出，唐三赶忙上前几步，低声道：“关老师，我有个好消息告诉您。”

“好消息？什么好消息？”关龙江疑惑的问道。

唐三凑到他身边，在他耳边低声说了一句。

“什么？真的？”关龙江就是瞬间就瞪大了眼睛，而且已经完全忘记了要怒斥唐三的事儿。

“真的吗？你确定？”这位教导主任的声音都略微有些颤抖了。

“确定，我确定。不会有错的，他自己的感觉也不会有错。”唐三肯定的说道。

“他人呢？在哪呢？怎么没跟你一起来？”关龙江急切的问道。

唐三道：“他有点太兴奋，我把他暴露了，我觉得他这个事儿应该保密，毕竟太重要了。所以我就让他在我房间中等着，第一时间就跑过来向您汇报了。也不知道我做的对不对？”

“对，非常对。保密，一定要保密。”关龙江兴奋的搓了搓手，勉强稳定了一下自己的情绪，“走，带我过去。我必须要亲自感受一下，才能确定。”

“好的。”

当下，唐三带着关龙江来到了自己的宿舍门口。还没进门，关龙江一把拉住他，道：“你在门口守着，不要让任何人进来。”一边说着，他就推门而入，把唐三留在了门外。

唐三嘴角抽搐了一下，这是我的房间啊！我到成了看门的了。

不过，看门就看门吧。看样子，自己今天应该是不用挨骂了吧？

时间不长，房门打开。

当关龙江再次出现在唐三面前的时候，已经是满面红光。

“关老师，怎么样？”唐三试探着问道。

关龙江哈哈一笑，“好，非常好。非常好啊！哈哈哈。小唐啊！这次你可算是立了大功了。非常好，记得保密。就这样，我让那小子也先别露面。你先带着他回他自己的住处，稳定一下境界，能控制自己的能力再说。不然的话，谁都能感受到他身上的那份血脉变化了。我去找你老师去。”说着，他就急匆匆的走了。

第131章 读白觉得不香了

唐三回到房间之中，读白脸上的兴奋到现在都还没有褪去呢，“关老师确认了，我就是突破了。哈哈哈。厉害不厉害？”

唐三有些无奈的道：“你先好好控制住自己的情绪，还有控制住血脉波动才能算厉害。你现在这种感觉，谁都能看得出你不对劲。”

读白之前刚刚进来的时候他就感觉到了，在读白身上，有一种仿佛能够扰乱规则的感觉。没错，就是扰乱规则。这方面，唐三的判断一定要比关龙江更加准确。

什么是规则呢？其实就是整个世界的秩序，这个世界的秩序。而当唐三被读白抱住的时候，他就分明感受到，这个位面的秩序似乎出现了波动。虽然还做不到改变秩序，但干扰秩序却是肯定有的。

天狐变进入第四阶，真正的作用也随之开始显现出来。唐三明显感受到读白的非同凡响。只不过现在他也还不能肯定读白这第四阶的天狐变都能够产生什么作用。但只要一接近他，立刻就会有怪异的感受。

读白对他是充满了善意的，所以，当唐三接触到他的时候，都能感受到自己好像运气变好了似的。体内玄天功运转的都会更加流畅。

而他自身的灵犀天眼也和读白的天狐之眼相互呼应，自行的吸收了一些读白身上的气息。虽然不是通过玄天功的吞噬，吸收的不多。但唐三也能感受到灵犀天眼略微有了一丝进步。

也就是说，只要他和读白在一起，哪怕不通过玄天功去吞噬吸收，灵犀心眼都能自行进化。

这也让唐三心中一动，天狐之眼乃是掌控气运的存在，自己去直接吸收吞噬他的天狐之眼血脉之力，无疑是在削弱人家的气运，到了四阶之后，读白明显变得不一样了。再吞噬他，很可能会受到气运的反噬。到不如就这样在他身边蹭蹭气运，虽然提升的会慢一些，但却不会产生问题。

所以，唐三现在也乐得读白就在自己身边。

“好了、好了，我知道了。这不是才刚突破么。我会努力控制的。四阶，好像真的是不一样了呢。”读白兴奋的说道。

唐三道：“我先送你回屋吧。待会儿我把早饭给你直接送过去。我估计待会儿老师们就要去找你了。”

“好，谢谢了兄弟。对了，你那紫极魔瞳我还能继续修炼吗？”读白低声问道。

唐三点点头，道：“应该没问题。你突破到第四阶，精神力应该也随之上涨了吧。你这次突破，应该是情绪上受到了强烈刺激导致的血脉沸腾。但精神力持续提升，足够强大的精神力才能让你更好的控制天狐之眼，未来再继续晋升也会变得容易一些。你尝试着修炼吧，有什么变化你就问我，咱们及时沟通。而且，紫极魔瞳修炼到一定境界之后，本身也是一种战斗的方式。”

“战斗的方式？那是什么？”读白疑惑的问道。

唐三默默的感受了一下外面，附近没人。这才道：“修炼的是精神力，带来的自然是精神层面上的攻击。你看好了。”一边说着，他转过身，朝着侧面的方向，双眸之中紫光一闪。

足有寸许长的紫色光芒从他双眸之中射出，紫光一闪而逝。

虽然并不是针对读白的，但读白却明显感受到自己刚刚提升起来的精神力以及气运之力瞬间都受到了强大的压迫。面前仿佛不是一个人，而是一头巨兽一般。令他心悸的精神震荡，顿时令他发出了一声惊呼。

唐三的精神力在融合了天狐之眼后完成液态蜕变，灵犀天眼乃是三大眼功的融合。紫极魔瞳也是修炼瞳术的强大能力。二者相辅相成之下，唐三完全可以肯定，自己现在的紫极魔瞳威能，要比前世同等层次的时候更强。

那天对抗插翅虎的时候，如果当时没有故里和武冰纪的强控，他就要冒着泄露这个强大能力的风险，也要给那插翅虎一下紫极魔瞳精神冲击了。

他之所以在读白面前展示，一个是因为读白本来就已经跟他学习了紫极魔瞳的修炼方法。还有一个也是为了让读白看到，在这方面自己的能力有多强。紫极魔瞳多么有未来。

他是很希望读白提升快一些的，这样的话，他的灵犀天眼也会提升的快啊！现在读白四阶了，这就意味着不久之后，他的灵犀天眼也能四阶。

读白目瞪口呆的看着唐三，“这、这也行？你精神力这么强的？”

唐三点点头，“就是修炼紫极魔瞳而来。所以你知道我为什么跟你说，修炼这个你的天狐之眼有可能会随之进化了吧。”

“嗯嗯嗯。”读白连连点头。正因为他有天狐之眼，所以在刚才那一瞬他才能感受到唐三输出的精神力有多么强悍。

“哦，对了，我六阶了。”唐三淡淡的说道。

“你……”读白目瞪口呆的看着他，足足半晌才憋出一句，“你这个变态。”

他突然觉得，自己突破四阶这事儿有点不香了。人家比自己还小两岁，这都已经六阶了？和大师兄一样的六阶了？

五阶的时候，他都能和大师兄打个不分胜负，这六阶了岂不是说在学院的学生之中，他才是最强的一个？年龄还是最小的。这上哪说理去？

读白好想说一句：我不跟你玩了。可人家刚教了他紫极魔瞳，这也不好说啊！

天狐之眼进入到四阶，他也明显感觉到，唐三的气息似乎更让他亲近了。这种亲近感他很熟悉，运气越好的人，他就越容易感受到亲近。

“我回屋了。你成功的打击的我没那么兴奋了。帮我控制住了情绪。”读白一脸无语的说道。

“不用谢。”唐三微微一笑。

“谁谢你了。哼。我走啦！”

唐三最终还是陪着他一起回了房间，完成了对关龙江的承诺，然后这才去了食堂吃饭。

妖兽骨头炖的汤就是好啊！一碗下去，滋补的身体都暖融融的有些发痒。一顿早饭吃下来，大家都是神采奕奕的。

今天上午是体能课。沐云雨老师的课。

除了读白和故里以及武冰纪之外，其他人都集合在院子里。

沐云雨脸色沉凝的看着学生们，沉声道：“你们每个人都是学院精心挑选出来的。你们的天赋，在咱们拥有妖神变的人类之中都是名列前茅的。你们也应该都知道我们的妖神变从何而来，那是先辈的屈辱带给我们的传承。所以，你们首先要做到的，就是好好的保护自己，让自己尽快成长，变成一个有用的人。你们的冒险，带来的不只是自身的危险，更是学院和组织的巨大损失。今天我郑重的警告你们，未来，无论执行什么任务一定要量力而为，不可冒进。保护好自己的安全，才有未来。”

一边说着，她有些冰冷的目光就落在了唐三身上。

一起去执行任务的五个人，今天前来上课的就只有唐三和程子橙两个。唐三更是整个任务的提议者。不被针对才怪了。

第132章 表扬

唐三一副低眉顺眼的样子，沐云雨却没有要就此放过他的意思，沉声道：“唐三，出列！”

唐三上前一步。

沐云雨缓步来到他面前，冷冷的道：“你知不知道，这次……”

她刚说到这里，突然间，一个声音突兀的响起，“这次，我们要对唐三勇敢的的冒险精神提出表扬。”

沐云雨一愣，其他学员们也都愣了。下意识的朝着声音传来的方向看去。

来的不是别人，正是一脸笑容的关龙江，关龙江身边，还跟着镇长张浩轩。

和昨晚被骂的灰头土脸不同的是，此时的镇长红光满面，双手背在身后，老神在在的跟着关龙江，眼神中，还带着几分骄傲的光彩。

沐云雨向关龙江递出一个疑惑的眼神，昨天晚上不是已经商量好了吗？今天要批斗一下唐三这小子。也给所有人提个醒，否则的话，以后再发生这样的事情怎么办？虽说这次没有真正出现伤亡，可连镇长都受伤不轻，可见当时的情况有多么危险，差一点就全军覆没了啊！

关龙江来到她身边，拍了拍面前唐三的肩膀，微笑着向其他学员说道：“你们一定很豪气。这几天武冰纪、唐三他们几个人去干什么了。现在，我来告诉大家。”

“在学院的支持下，唐三和武冰纪为首的五个人，前去执行了一次猎杀妖兽的任务。在当初他们提出要执行这个任务的时候，其实我是反对的。因为他们要猎杀的目标实在是太强。但是，那个时候，唐三就对我说，只是生长在温室中的花朵是无法在暴风雨之中生存的。面对更强的考验、更大的危机，才能更好的激发他们的潜能。”

“在仔细权衡之下，我们同意了他们的请求，让他们去执行了这个任务。你们是不是很好奇，他们想要猎杀的妖兽目标是什么？那么，我来告诉你们。他们选择的是，插翅虎。成年情况下，足有七阶修为的插翅虎。”

此言一出，在场的学员们顿时一片哗然。；七阶妖兽，那可是七阶妖兽啊！这是何等的胆大包天。

“因为不放心他们，所以，这次镇长暗中跟随。对他们进行保护。他们一路上，不断通过和妖兽之间的战斗磨练自身的战斗技巧以及与伙伴们的配合。都有着不小的提升。当他们抵达了插翅虎生活区域边缘的时候，果然遭遇到了插翅虎，运气不错，遇到的是六阶的插翅虎，还没有成年的存在。但你们应该都明白，哪怕只是六阶，妖兽也要比我们更强大的多，因为他们有强悍的身体。可就是在这样的情况下，唐三他们五人联手，最终将那头六阶的插翅虎成功击杀，完成了任务。而且是在没有镇长帮助的情况下。”

武冰纪受伤的事情大家都是知道的，食堂里还碰到了一身绷带的大师兄。可击杀六阶插翅虎，还是令大家一脸震惊的同时充满了钦佩。

“如果你们以为这就结束了，那就错了。他们击杀的那头六阶插翅虎确实是没有成年的。但是，它却是有家庭的。它的父母在第一时间就找了来。而它的父亲，乃是九阶的插翅虎王。无比强大的存在。镇长及时出手，挡住了九阶的插翅虎王。但是，那幼年的插翅虎，母亲也是七阶巅峰的存在。它袭击了他们五个。”

关龙江说到这里，尽管学员们都知道最后唐三他们是平安归来的，但还是不禁将心提到了嗓子眼。

“在那个时候，他们没有任何救援，能够凭借的只有自己。最终的结果你们也看到了，他们都回来了。回来的读白和故里昏迷，武冰纪重伤，唐三轻伤。但是，他们的战果是辉煌的。虽然有一定运气成分，但他们成功的击杀了那头七阶巅峰的母老虎，完成了对妖兽的越阶挑战，化不可能为可能。”

此言一出，学员们再次发出了一片惊呼。所有人看着唐三和程子橙的眼神都变得不一样了。

“短短一周多时间的历练，让他们都有了不同程度的成长。唐三说得对，温室中的花朵是无法真正承受暴风雨的。他们如此彪炳的战绩也意味着他们在这个过程中的历练令他们拥有了更加强大的实力。因此，我和镇长商量过了，未来，猎杀妖兽将成为实战课的重要组成部分。你们每个人都要参与其中，在真正意义的实战中提升自我。鉴于这次唐三、武冰纪五人小队的优异表现。学院决定，本次猎杀的两头插翅虎所获得的全部收益都归他们所有。其中，他们提出，将虎肉、虎骨贡献给学院。为大家进补。”

欢呼声顿时响成一片。妖兽肉也是分等级的啊！越是凶悍的妖兽，骨肉的滋补效果就更好。虎乃兽中之王。更何况还是六阶和七阶巅峰的存在，绝对是大补啊！

程子橙此时是有些懵圈的。

今天早上他碰到沐云雨的时候，还被沐云雨狠狠的训斥了一顿。学院里就这么几位老师，女老师只有沐云雨一个，所以，所有女学员单独请教的时候都是向这位沐老师进行请教的。

刚才看沐云雨老师的样子，唐三明显是要被树立成反面典型，进行抨击的。怎么关老师一来，全都逆转了？

沐云雨的脸色明显有些难看，暗中掐了关龙江一把。可关龙江却像是完全没反应似的，一直把话说完了。

全部收益都归我们？也就是说，除了骨肉之外，其他有价值的东西，都归我们所有了？

唐三心头大喜过望。这能多出至少五枚元素币以上吧？

“好，就这样。开始上课吧。沐老师你继续。”关龙江笑呵呵的说道。

“继续个屁。你跟我过来。”沐云雨丝毫没给他面子，一拉他的衣袖，就把他拉扯到一旁。显然，她要询问一下为什么关龙江的态度就突然改变了。

张浩轩来到唐三面前，笑呵呵的道：“入列吧。你的这个方法很好。以后确实是可以继续。很不错。”

唐三自然明白是因为什么，读白的天狐之眼进化，带给了老师们巨大的惊喜。这第一层级的妖神变，对于整个救赎来说都实在是太重要了。未来如果读白能够成就神级的话，那说不定就真的可以让组织去触摸到顶尖实力的门槛。更何况，天狐之眼更大的作用是辅助。

妖怪族都如此尊重天狐大妖皇，可见它的辅助有多么重要了。出现在人类这边，自然是人类整体进化的巨大契机啊！

时间不长，面带错愕之色的沐云雨回来了，她脸上的愤怒已经消失了，取而代之的是有些古怪。似乎还有点想笑的味道。

因为她突然想到，最郁闷的人不应该是自己啊！而应该是自己那个负责实战课的哥哥。

沐恩情带着学生们学习了这么多时间的实战课，提升效果也就那样，只能用按部就班来形容。可唐三只是这一次，就做到了他多年没做到的事情。这孩子才九岁。而且，唐三自己都六阶了。这提升速度实在是太恐怖了。

第133章 不要内丹

“全体出发，老规矩。伞盖一个来回。今天每个人的负重增加百分之二十。潜能是需要压迫才能更好激发的。”沐云雨下达了今天课程的命令。

一听说负重增加百分之二十，先前还兴奋的众人顿时苦了脸，但也只能是按照老师的话去执行。

“唐三，你留一下。”沐云雨叫住了唐三。

其他人都去进行体能锻炼了，唐三留了下来。

沐云雨上下打量着他，脸色显得有些奇异，张浩轩还没走呢，关龙江也是回来了。

同时被三名老师就这么直勾勾的看着，哪怕前世身为神王，唐三现在都觉得有点慌。

“老师们，还有什么事儿吗？我不用去参加体能训练吗？”唐三指了指已经渐渐远去的同学们。

沐云雨道：“你真的已经六阶了？”

唐三默默的点点头，“好像是的。”

沐云雨嘴角抽搐了一下，九岁，才九岁啊！这孩子才只有九岁。要知道，身为老师的她，其实也只是七阶而已。虽说六阶到七阶是个大阶层的跨越。可是，她都二十六岁了，也不过才七阶。唐三还有大把的时间。

关龙江喃喃的道：“唐三六阶，读白进化到四阶。看这样子，之前早就在瓶颈的故里也有可能进阶。程子橙没有进阶，但这次的收益不小，资源堆积之下，进入五阶应该也用不了多长时间。冰纪也说收获极大。这次的历练，虽然危险重重，但还真的是……”

沐云雨向唐三道：“虽然你进入六阶了，但我必须要告诉你的是。至少在五年之内，不要尝试冲击七阶。你现在的身体还没有完全发育，再继续提升下去，身体很可能会被血脉撑爆。那样你就死定了。你年纪小，容易冲动，但为了你自己的小命，切记、切记。”

“是。沐老师。我自己也感觉到了。所以我一定多锻炼身体，增强体能和身体的负荷。这次能突破到六阶也是因为机缘巧合。当时战斗的时候，被那插翅虎灌注了一些风属性能量进入身体，不知道怎么回事儿一下就突破了。但我现在都感觉到经脉时时胀痛，身体有些吃不消了。接下来很长时间恐怕都只能温养身体了。”

听他这么一说，沐云雨的表情明显变得柔和了许多，“你知道就好。接下来好好积累，把根基扎实下来。”

“是。”唐三再次答应一声。

沐云雨扭头看向身边的关龙江，六阶，这小子就这样就六阶了？

关龙江看看她，再看看张浩轩，张浩轩脸上还带着一抹迷之微笑。他们顿时都觉得，张浩轩是不是早就知道唐三有这潜能了？如果不是妖神变不一样，他们甚至都要怀疑唐三是不是张浩轩的私生子了。

“好了，你也去参加体能训练吧。最近妖兽肉多吃一点。你们带回来的妖兽血，插翅虎的血你自己留着用，用来滋养身体。还有，七阶以上妖兽是有内丹的，那枚七阶母老虎的内丹你可以考虑留着自己用，都是风属性的，有可能会一定程度上提升你对风元素的掌控力，甚至是掌控风元素体。”

唐三心中一动，但他立刻道：“妖兽血留下来自用没问题，但内丹还是卖了吧。这毕竟是我们大家一起获得的。”

七阶以上的妖兽为什么珍贵，就是因为有内丹的存在，那是一种固态的能量体。虽然七阶妖兽还不足以动用内丹发起强大攻击，但这内丹雏形却是它们一身修为的精华结晶。也是七届妖兽身上最值钱的地方。

关龙江道：“从你们战斗的情况来看，大家应该不会反对的，其他的你少拿一些就是了。”

唐三坚决的道：“还是不了，卖了大家均分吧。老师，我刚刚突破到六阶，现在再用插翅虎内丹，我的身体估计也承受不住，我还是先把体魄练强一些，至于内丹，以后说不定还会有机会的。”

“嗯，那就这样吧。还是好好打熬身体重要。”张浩轩隐隐明白唐三为什么要拒绝内丹，这小子的妖神变根本就不止一种，服用一个内丹是不是有用还很难说。

唐三确实就是这么想的，他对修炼出风元素体根本毫无兴趣，只要精神力足够强大，他同样能够施展出不逊色于风元素体的能力。而一旦修炼成风元素体，他的身体属性将会大幅度的向风属性转化，这并不是他想要的情况。

沐云雨道：“也好，知道自己根基不稳就行。你也去负重锻炼吧。既然你已经六阶了，负重加一倍。”

“是。”唐三转身而去，负重爬山去了。

看着他离去的背影，关龙江忍不住道：“这小子简直就是个怪才，明明只是一个风狼变，却能晋升的如此之快。而且我听冰纪说，在元素掌控这方面，他还给了冰纪不少的指点，让冰纪有了很多明悟。”

张浩轩呵呵一笑，道：“如果不是发现了他的天赋，你认为我会轻易收徒吗？”

看着他一切尽在掌握的样子，关龙江没好气的道：“这次也就是你们冒险成功了。要试试白了我看你怎么向组织交代。”

张浩轩赔笑道：“好，以后不去就是了。”

关龙江眼珠转了转，“去还是要去的，只是要更加强一些安全性。这次虽然危险，但正如唐三所说的那样，在外界的压力和强大的刺激之下，效果是相当之好。唐三晋升六阶，读白也晋升到了四阶。故里还没醒。冰纪和程子橙也都有不小的收获。沉淀一下，应该会效果更佳。这么看，这样的实战方式确实是对孩子们的成长很有好处。我觉得我们需要做的是将这种方式进行完善，而不是否定。”

张浩轩看着他，笑道：“昨天也不是谁把我骂的狗血喷头的。”

“你镇上没事儿吗？该忙就去忙吧。堂堂一个镇长，别总是游手好闲的。我去看看读白。”说着，关龙江转身就走了。

故里在当天晚上也苏醒了过来，不过他透支的十分严重，修为并没有恢复。需要通过冥想调息。

唐三他们猎杀带回来的妖兽肉，主动奉献了一部分，剩余的大部分直接都卖给学院了。换了元素币。妖兽其他部分的东西武冰纪也在处理，大约需要两、三天才能完成变现。

唐三显得十分低调，每天就是上课、修炼，稳固自身刚刚达到六阶的修为。修炼玄天功温养身体。

又过了两天，喜讯先后传来。故里和程子橙纷纷突破到了五阶。

唐三他们这支之前前去猎杀妖兽的五人小队，除了刚入六阶不久的武冰纪之外，其他四人全部进阶。至此，也让学院对他们这样的实战修炼方式彻底的认可。虽然危险，但效果实在是太好了。

尤其是天狐变和时光变的双双进化，着实是令整个救赎学院都变得喜气洋洋的。

而对于唐三他们五人来说，更让他们兴奋的时刻到了。

“走，大师兄叫我们分钱去呢。”读白兴冲冲的冲进唐三的宿舍，拉上他就走。

第134章 分钱，发财了！

要分钱了？唐三也是眼睛一亮，大喜过望。

当他们来到武冰纪房间中的时候，故里和程子橙已经先到了。几人脸上无不是喜气洋洋。

读白搓了搓手，笑嘻嘻的道：“大师兄，一共多少啊？快分吧。哈哈，我已经迫不及待了。”

武冰纪笑道：“大家都到齐了，我给你们盘点一下。”

“我们这次一共猎杀妖兽，包括两只插翅虎在内，正好是二十只。其中，七阶巅峰的插翅虎一只，六阶幼年插翅虎一只。剩余的都是五阶以及五阶以下。妖兽身上价值最高的是七阶妖兽的内丹，然后则是鳞甲、表皮、筋、骨骼以及具有自身特性的特殊部位。这里我就不一一给你们介绍价格了。”

“妖兽肉和妖兽骨，都被学院收走了，因为是直接卖给学院，肯定是要有折扣的。学院按照市场价七折来收走的。这么多妖兽肉，如果是我们自己处置的话，其实也不可能拿到市场价，因为一下太多了。学院直接收走也方便，所以我就做主同意了。”

“妖兽血我们都留了下来，由学院统一调制之后，用来给我们五个强筋壮骨而用。借助妖兽血淬炼身体，是一种相当奢侈的修炼方法，幸好这次我们获得的妖兽血足够多。调制起来应该也还需要些时间，反正好处都是我们的。”

“剩余的部分，就全都进行了出售。换成了钱。总计一共是卖了二十八个元素币。本来是二十七个多，镇长特批，给咱们补足到二十八个。按照出发之前说的，我们均分。先每个人拿五个元素币。”

一边说着，他拿出一个袋子，在面前轻轻一抖，顿时，一枚枚元素币从里面滚落而出。二十八枚元素币全部出现，整个房间内的元素波动都变得强烈起来。

这真是好多钱啊！他们都是从来也没有见过这么多钱。这可不是妖币或者是灵犀币，而是元素币啊！元素币的购买力极为惊人，而且本身用来修炼都会有着相当好的效果，本身就已经是宝物了。

这些元素币各种属性的都有，并不统一。

“大家挑选吧。冰属性的我都要了。其他的你们选，一人先拿五枚。”

四人喜滋滋的每个人拿了五枚。

属性对于他们来说并不是那么重要，借助元素币修炼实在是太奢侈了，一般人是不会这么做的。

等他们分完之后，桌子上还剩余三枚元素币。

武冰纪道：“这三枚元素币，唐三，你拿走吧。”

“嗯？”唐三一愣，疑惑的看向大师兄，“大师兄，买了东西给大家分？”

武冰纪摇摇头，道：“不，这是你应得的。我相信他们也不会反对。这一路上，你负责了整个的团队指挥，在遭遇妖兽的时候，如果不是有你的指挥，我们应该连三分之一的猎杀成绩都达不到。你别急着拒绝。更何况，你教了我甩手箭，教了故里和橙子乱披风。这些我们虽然接受了，但也感激在心。所以，你也不要跟我们客气什么，没有你的提议，这次的历练也不会成行。你就拿着吧。”

“还有我，我也跟小唐学了。”读白立刻说道，唐三碰了他一下，他才没将紫极魔瞳几个字说出来。

唐三道：“那我就不跟大家客气了。如果你们都同意，我就拿了。”

其实他心中在暗暗叹息，我确实是教导了你们，但实际上，你们并不知道我从你们身上获取了什么。真是淳朴的孩子们啊！其实，你们都是我的养成计划中的一份子。嗯，大师兄除外。

八枚元素币，这对于唐三来说也绝对是一笔巨款了。加上之前从风雄身上获得的那些，他现在都有种自己是腰缠万贯的感觉。

一枚元素币，相当于百枚灵犀币，万枚妖币。全都换算成妖币的话，他现在总资产都超过十万了，说是腰缠万贯也不为过。

众人收起元素币，虽说唐三拿的最多，可其他人也都有五枚元素币之多，这也是他们所见过最多的钱了。一时之间，五人都是一脸喜洋洋的样子。

“什么时候再去啊，小唐。”读白一句话，将所有人的目光都拉到了唐三脸上。

是啊！什么时候再去啊？这次的历练收获实在是太大了。每个人五枚元素币不说，最重要的是读白和故里的双双晋级。他们两个的晋级可是整个学院的老大难问题。还有程子橙也晋级了。

这样的提升是他们以前想都不敢想的。要知道，读白和故里都是那种认为自己可能一辈子都要被困在瓶颈的。现在这一下就提升突破了，对他们来说这次历练的过程虽然惊险万分，但对比现在的收获，用一句话形容的就是，好了伤疤忘了疼。

更何况，实力提升也让他们心中的自信心大增。按照这样的提升速度，多去历练、历练，未来自然就能近一步提升啊！

武冰纪也将目光投向了唐三，他是五人之中这次唯一一个没有进阶的。唐三的连续进阶，让他也羡慕不已。而他一旦再进阶的话，就将进入高阶的层次，七阶是分水岭，只有达到七阶以上，才算是拥有比较强的实力了。

唐三道：“不能急于求成。我们这次的收获确实是很大，师兄、师姐们都进阶了。但实际上，你们的晋升并不只是因为我们这次的冒险。更多的还是因为你们之前的厚积薄发。你们三位都是在瓶颈困扰了不少时间之后，借助这次的机会才完成突破的。而修炼，除了外在的刺激、潜能的激发之外，积累也很重要。我们首先要做的，是消化这次咱们的收获。消化之后，再考虑下一次。”

武冰纪点点头，道：“小唐说的有道理。我们这次收获不小，你们也都才刚刚突破，应该更好的稳固自身之后，咱们再考虑下次。我听关老师说，之后可能会组织其他同学也进山历练，不过肯定没有我们了。老师们的意思也是让我们多做积累再说。”

读白和故里明显有些失望，但也没有反驳什么。

唐三微笑道：“不如这样，我们定一个标准好了。故里师兄，你把乱披风锤法至少要练到十八次攻击以内圆转如意。橙子师姐至少要能连续完成三轮九转金翅披风斩的攻击。读白师兄，我教你的那个修炼精神力的方法你要完成入门，能够初步应用。咱们就考虑下一次出去历练，如何？”

“我没问题。”故里毫不犹豫的说道，然后他眼珠一转，“小唐，你教了读白什么修炼精神力的方法？我能不能学？”他的时光变也是需要强大精神力作为后盾的。

唐三想了想，道：“可能不行。这个修炼方法需要是纯粹的精神力掌控者才行。读白师兄都还没有尝试成功呢。你的时光变又刚刚进阶，还是不要尝试了，我怕有反效果。”

故里有些失望的道：“那好吧，我先练乱披风。等我乱披风练成了，先收拾了张泽彬那小子，嘿嘿嘿。”

第135章 小卖部走起

唐三笑眯眯的道：“我们这次都赚了这么多钱，我觉得对我们来说，最重要的是将钱转化成为实力。采购行动可以准备开始了。”

“我赞同！”程子橙瞬间举起了手，一脸的兴奋。哪有女孩子不喜欢买东西的，无论多大年纪的女孩子在这方面都是殊途同归的。

“小卖部走一趟！”读白捏着手里的元素币，转身就要出去。

武冰纪有些无奈的摇摇头，道：“小唐，那我呢。你觉得我应该修炼到什么程度再出去历练？”

唐三看向武冰纪，想了想，道：“大师兄什么时候修炼出真正的冰针，我觉得就可以了。”

“好！”武冰纪毫不犹豫的点头。

虽然他伤势还没有痊愈，但最近一直在努力练习对于冰元素的控制。经过唐三的指点之后，他现在对于冰元素的理解比以前深刻了许多。

“那就走吧，小卖铺购物走起。我觉得，真正发财的应该是雨姐才对。”武冰纪笑道。

五人一起出了武冰纪的房间，兜里有钱心头有底，读白走在最前面，迈着六亲不认的步伐直奔沐云雨负责的小卖铺走去。

当他们来到小卖铺的时候，沐云雨正在收拾着柜台上的东西。看到他们五个人一起来了，不禁笑道：“呦呵，我们几个小财主来了。怎么说？今天要来大采购啊？”

唐三笑呵呵的说道：“雨姐，我们是来买东西的。您看我们几个一起买，能不能打个折扣。”

“折扣？那没有。别以为我不知道你们赚了多少钱。还想要折扣？你不知道什么叫羡慕嫉妒恨吗？不宰你们一刀，我就已经很客气了。”沐云雨笑吟吟的说道。

读白道：“雨姐，你可不能这样啊！你要这样的话，我们可就去城里卖了。城里的好东西说不定更多呢。”

沐云雨丝毫不慌的道：“去啊！你们随便去。城里的好东西是多，但关键是也要肯卖给你们才行。绝大多数高级商店都是不对附庸开放的，只有妖怪族，甚至是贵族才有资格进去购买。你可以去试试。”

唐三心中一动，从沐云雨这里，他又了解了这么个新情况。附庸连买东西都是要受到歧视的。

武冰纪笑呵呵的道：“雨姐别听读白这小子乱说，那我们就挑选了。”一边说着，他向几人使了个眼色。

沐云雨老神在在的道：“去吧。看上什么记下来，最后统一过来结账。东西可以分批拿走。”

很多天材地宝都是需要特殊养护的，一下带走很可能还没用就已经失去了功效。她说可以分批带走，就是答应了可以为他们无条件储存被购买的物品了。

五人也不再多说，立刻投入到了挑选之中。

小卖铺里的东西种类非常多，这里他们都来过，但要说在这儿买东西，可能也就是武冰纪买的相对多一些。身为大师兄，他的积蓄还是可以的。

像读白、唐三、程子橙，甚至都是第一次前来购买。故里来过几次，但也没花过太多钱。

相对来说，读白和故里平时是受到照顾比较多的，他们的天赋太好，能够进化对于学院来说非常重要，自然就有资源方面的倾斜。但小卖铺中一些珍贵的物品学院也是花不小的代价购买来的，也不可能平白就给他们，尤其是他们在多年没有突破瓶颈的情况下。

沐云雨道：“如果需要老师推荐就来找我哦。”她看到五人进来，心中就是欢喜的。她当然知道这五个小家伙这次的总收获恐怕会超过二十枚元素币，毕竟两头插翅虎实在是太值钱了。单是那枚内丹，就卖了超过五个元素币，比想象中更多一些。

“哦，对了。明天第二批前去猎杀历练的同学们就要出发了哦。这次还是五个人。等他们回来，还会有第三批。正好你们分成三组。所以，看中了好东西就抓紧出手，别等人家回来抢先了。我这小卖铺里面，有些东西可都是独一份的，卖掉了就没有了。”

唐三一边在展柜上看着，一边不禁面露笑容，雨姐这促销的方式着实是有些普通。先不说这里的东西价值高昂，单说收获，难道第二组前去历练的同学也能有他们那样的收获吗？可能性是非常小的。

唐三他们这一组，别看读白没什么战斗力。但武冰纪作为大师兄，实力是最强的一个，六阶带队。还有唐三自己能起到的重要作用。故里的时光变，程子橙的侦察辅助，读白的运气加持。其他两组带队的应该都是五阶，比他们的实力差了可不是一点。最重要的当然是因为没有唐三，所以，收获不可能会比他们大的。

对于买什么东西，唐三心中早有盘算。上次来这里仔细看过之后，他就记下了一些比较珍贵并且适合自己的物品。

很快，他就选定了自己想要的东西，记录下了编号，走回到沐云雨面前。

“雨姐，我要这几种东西。”一边说着，唐三将自己记录下来的号码递给了沐云雨。

沐云雨接过来查看，并且对照自己的物品列表，很快就把唐三要的东西是什么都抄录出来。

当她抄录完毕之后，不禁有些惊讶的道：“你要的这都是什么？龙筋果还不错，用来淬炼经脉是非常好的。你倒是舍得。这一枚龙筋果可就是一个元素币啊！但是，这个青玉藤你有什么用？这不过是低等妖兽而已。二阶妖兽，活的。这玩意儿最大的作用就是绑东西。你买了做绳索吗？做绳索它又有活性，自己会动的。也不稳定啊！”

“还有这个，你买这玩意儿干什么？尖晶金？你要这稀有金属有什么用？连妖币都不能当。因为本身内部没有任何属性的能量存在。还有这个黑乌石。这都有什么用？而且你还买这么多。这玩意儿除了坚硬之外，也是没有任何能量存在的。你是不是钱多了烧得慌啊！”

听着沐云雨一连串的训斥，唐三不禁流露出苦笑，“雨姐，我有用。”

“有什么用？这四样东西加起来按照你买的量，都要两个元素币了。你知不知道尖晶金是用来做什么的？这个最不值。这个是女人用来做首饰的。妖怪族流行用这个当做宝石镶嵌使用，因为光泽好，颜色漂亮，很受欢迎，产量又少所以价格还高。你一个男孩子，要这玩意儿干什么？难道说还要做个首饰送女生？你看上橙子了？”

“我……”唐三不知道该说什么好了。他当然知道沐云雨是好心，但他要这些东西真的都是有用的啊！

“啊？看上我了？不行啊唐三，我可不喜欢年纪比我小的。你想都别想，赶快绝了这念头。”程子橙耳朵尖的很，立刻就毫不犹豫的拒绝了。

但她似乎又想到了唐三的好处，还补充了一句道：“小唐啊！我知道你是个好人，但现在我们年纪都还小，还是要以努力修炼、好好学习为上。”

还带发好人卡的？唐三嘴角抽搐了一下。

第136章 采购完毕

“雨姐，我真的有用。这黑乌石和尖晶金都十分坚硬，而且各有特性。尖晶石本身虽然没有元素属性，但却也对任何元素都有排斥性。我是考虑将它作为武器的话。会能更容易的破开各种属性防御。就像我们这次遇到的插翅虎。插翅虎有风罡，我的风刃对它一点用都没有。我是想要打造个武器，用我的风刃附加在上面增强攻击。黑乌石也是大概这个作用，而且黑乌石便宜，我就多买点。尖晶金太贵了，我就先买一点尝试尝试。”

“打造武器么？”沐云雨愣了愣，她还是第一次听说用尖晶金打造武器的。这玩意儿非常贵。唐三买的这块，只有婴儿拳头大小的，价值就要一个元素币了。她是替他心疼。

黑乌石倒是没多少钱。这玩意儿可没有排斥元素的作用，除了坚硬之外，没什么好处。而唐三买了一大堆，都有一立方米了。如果不是因为嘉里城不产黑乌石，这东西根本就不值什么钱。

“随便你吧。反正你有钱，愿意怎么花是你的事。”沐云雨没好气的说道。

“谢谢雨姐。”

算下来他要的这些东西，一共是两个元素币又三十五个灵犀币。

最贵的就是龙筋果和尖晶金。青玉藤和黑乌石没几个钱。

唐三买到了自己想要的东西，也算是心满意足了。他这些东西都不需要额外储存，直接带走。拿回到自己的房间之中。

“小唐，你帮我看看，我到底买什么好啊？我要不要也买个龙筋果。还有一枚呢。”读白向唐三招了招手。

唐三来到他身边，道：“龙筋果你别买了，我倒是建议橙子师姐买下来。”

“太贵了，舍不得。”程子橙一副守财奴的模样。

唐三笑道：“舍不得孩子套不着狼。师姐，你连金翅披风斩最大的问题不就是身体强韧度不够，反震力会影响到后续连接，同时还有震伤自身的危险吗？你看这龙筋果的介绍，最大的好处就是强筋壮骨。我觉得你要是用一枚，不但能够稳固五阶的身体素质，而且还能增强身体韧性，金翅披风斩施展起来一定会轻松许多。值得尝试哦。”

“真的？”程子橙看向那枚看上去呈献为长条状的暗紫色果实，还是有些犹豫。

“我也觉得可以。”武冰纪走过来，他的东西已经选好了，自然都是冰属性的。他现在是六阶初段，当务之急就是提升自身修为，所以选的都是用来提升冰属性感悟以及冰元素浓郁的物品。而且他买的不多，冰元素币本身用来修炼也是极好的。以前因为穷才没有尝试过，这次他准备尝试一下。

“行，那我就买一个。好贵哦。”程子橙吐了吐舌头，决定拿下这最后一枚龙筋果。

“我呢？那我买啥啊？”读白向唐三求助道。

唐三笑道：“你和故里师兄最适合的都是提升精神力的灵药。在这方面下手就行。你们都刚刚突破，精神力快速成长，借助这个机会多用一些精神力的灵药，能够快速稳固境界，同时加快提升修为。”

用来提升精神力的灵药在小卖铺中也不多，就这么两、三种。读白跟故里商量了一下，两人来了个平均分配，直接给一锅端了。

但提升精神力的灵药价格也是极高的，两个人一共花了六枚元素币，每人三枚，都是心疼的不行，不肯再买别的了。

对于读白的身体素质，唐三之所以不建议他现在提升，主要是这方面他先天太差了，就算是后天提升，想要提升到和其他人同样的强韧程度也几乎是不可能的事情。还不如专注于精神力。毕竟，这才是天狐变真正的作用所在。将精神力提升到足够强大的程度，才有让天狐变继续晋升的可能。

采购完毕，五个人加起来，花了超过十枚元素币。沐云雨也是一副喜笑颜开的样子。

“灵药回去记住抓紧使用。不要浪费了药性。欢迎下次光临。”沐云雨心情大好的亲自将他们送出了小卖铺。

唐三他们走了，小卖铺后面转出一人，正是关龙江。

沐云雨头也不回的道：“真不给这些小家伙们便宜一些啊？不应该多支持、支持他们吗？”

关龙江微微一笑，道：“这叫雨露均沾。他们这次的收获实在是太大了，又不缺钱。从他们身上赚的，自然是要贴补到其他孩子身上。谁让他们赚钱这么快呢。家里这边你盯紧他们，明天我跟你哥一起暗中保护第二批去历练的孩子。估计要一周到十天才能回来。希望这次他们也能有不错的收获吧。我也想亲自看看，这野外历练实战的效果真的就那么好？”

沐云雨道：“人家五个人四个进阶的，还弄了那么多妖兽回来。事实证明一切了。想骂人都没法。唐三那小子，还真有点办法。我听橙子说了，这次行动，其实整体指挥的并不是武冰纪，而是唐三。他们几个，别看武冰纪是大师兄，现在看来，却有点唯唐三马首是瞻的味道了。”

关龙江点点头，“这小子身上好像有种特殊的魅力，天生就是统帅之才。希望他能一直保持这样的势头成长下去吧。你哥才是真的郁闷呢，他教实战课这么长时间，读白和故里都没能突破。跟唐三出去一趟，回来就突破了。昨天你哥还跟我说，这第二批出去历练的，不是真的要死，我们都不出手，让他们好好的感受一下生死边缘徘徊的味道。这是下了狠心了。”

沐云雨无奈的道：“那我可要心疼第二批这几个孩子几分钟了。你们也别太过了啊！安全第一。”

“嗯，放心吧。又不是每次都会遇到插翅虎王这种情况。”

唐三五人各自回房，都买到了好东西，自然是要第一时间使用的。

尖晶金唐三直接放进了自己的储物袋之中，黑乌石也是。这两种金属他都没拿出来看。但嘴角却一直是上翘状态的。

今天虽然花了两个多元素币，但唐三却知道非常值得。龙筋果是扎扎实实的好东西，最适合他现在使用，淬炼经脉。淬炼自身。有助于提升他整体的身体素质，承受住六阶层次的修为。同时，还能加速他的身体成长。再辅助以妖兽肉和妖兽血，唐三相信，瘦弱的自己将一去不复返了。

他那天对沐云雨说的话是真心的，他是真的需要好好的让身体继续成长起来才能再向上突破境界。毕竟他才只有九岁，身体承受不住体内能量是大问题。

就算他前世是神王，正常情况下修炼玄天功，他能够达到第三重以上在这个年龄就算是很不错的了。之所以现在能够迅速达到第六重，最重要的原因是来自于吞噬。强大的吞噬之力，让他能够加速提升。可是，身体的成长却跟不上修为提升的速度了。

第137章 青玉藤

唐三并没有急于服用龙筋果来淬炼身体。三天内服用就可以了。他将自己购买的四件物品中的青玉藤取了出来。

青玉藤，藤如其名。通体呈献为青白色，隐隐有通透的感觉，质感非常特殊。触之柔软，散发着淡淡的暖意。

唐三购买的这一根青玉藤长度足有三米多，粗如婴儿手臂，它被困在一个笼子之中，自己在里面不断的扭曲翻转，就像一条蛇似的。

它是一种妖兽，二阶的妖兽。如果能开启灵智，那就是精怪了。可惜它没有。想要开启灵智并不是一件容易的事情。只是二阶的妖兽，还是植物属性，用妖怪族的评估就意味着都不能吃，所以青玉藤其实没什么用。它本身唯一的特点就是坚韧。

青玉藤也很好养活，有水有太阳基本就死不了，生命力非常顽强。一般在深山老林之中都会大量的存在。它也没有什么攻击性，甚至连痛感都没有。能够被评定为二级，还是因为它本身的坚韧程度。

看着那带着玉质感的青玉藤，唐三眼底闪过一抹回忆之色，他打开笼子，将青玉藤放了出来。

才一出笼，青玉藤似乎是感觉到了什么，立刻就变得活跃起来，蠕动着在地面爬行。对于它来说，本能的会去寻找水源，寻找有水的地方。

唐三右手挥动，一股清风席卷，将青玉藤卷起带到自己手中，伸手握住。

青玉藤本身入手温润，但当唐三抓住它的那一刻，它立刻开始反卷，向唐三的手臂上缠绕上来。这是一种本能的反应。虽然它不擅长主动攻击，但一旦被触碰，立刻就会用自身坚韧的特点去缠绕触碰自己的存在。一些弱小的妖兽都会被勒死。

眼看着那三米长的青玉藤就向自己身上席卷而来，唐三眼中光芒闪烁，玄天功催动。

青玉藤骤然间剧烈的颤动起来，隐约能够看到，它体表上的青玉色光晕瞬间就变得暗淡下来，几乎只是须臾之间就变得干瘪了，再也没有缠绕的力量，软塌塌的垂落在地。

唐三右手一振，玄天功催动，那已经干瘪的青玉藤顿时化为了齑粉，洒落在地面之上。

他闭上双眸，默默的感受着这刚刚被自己吸摄入体的存在。

这一截青玉藤很便宜，是他购买的四样物品之中最便宜的一种。只要五个灵犀币。这还是因为青玉藤活着的缘故。活着的妖兽价格都会高一些。正如唐三之前对沐云雨说的那样，这是一根非常坚韧的绳子。

此时此刻，青玉藤被他吞噬了。唐三的玄天功自然运转，将一些驳杂的能量剔除出体外，一个微弱的青白色烙印也随之呈现在他的玄天功之中。

通过之前吞噬母插翅虎的经历，唐三已经知道妖兽也会形成血脉烙印。这青玉藤也算是妖兽，只不过是弱小的妖兽，自然也是可以呈现出来的。

第一次进入小卖部的时候，唐三其实就看到了它，但那时候的唐三还没有下定决心。这次回来之后，在所有四件物品之中，他其实最想要购买的并不是另外三件价值高昂的存在，而是这青玉藤。这也是为什么他迫不及待的第一个就将青玉藤取出来的原因。

弱小的青玉藤烙印在剔除了杂质之后，也就相当于是一阶烙印的程度，很弱、很弱。但唐三脸上却流露出一抹喜色。

下一瞬，他已经通过精神力，将这小小的青玉藤烙印放入在了自己刚刚拥有不久的第六个烙印位置，排在了全部六个烙印的最后一个。

是的，他竟然选择了一个弱小如此的藤蔓类妖兽血脉烙印作为自己的第六烙印。

青玉藤烙印稳稳的停滞在那里，散发着淡淡的柔和青玉色光芒。和其他五个烙印相比，它几乎可以用忽略不计来形容，可唐三脸上的喜色却是份外明显了。

深吸口气，玄天功注入。唐三抬起右手，顿时，一小簇青光在他掌心之中凝聚，然后徐徐钻出，正是青玉藤的模样。

比他吞噬之前的那青玉藤还要纤细一些，钻出之后，在唐三的控制下徐徐变长，环绕在唐三身边，柔韧的青玉藤按照唐三的心意摆动，变幻出各种不同的样子。

这是唐三的第六个血脉烙印，也是唯一一个植物系的血脉烙印。只有一阶，是的，只有一阶。可唐三眼中却充满了奇异的感触。

上一世，在那个叫斗罗大陆的世界上，有一种名为武魂的存在。每个人在长大到六岁的时候，都要参与武魂的觉醒仪式。武魂可以是任何东西，千奇百怪。有兽武魂、有器武魂。只有极少数在觉醒武魂时伴生出一种叫魂力能量的人可以通过修炼魂力来提升自己武魂的威能，这样的人就叫做魂师。是那个世界上最为强大的存在，也是最高贵的职业。

唐三前世在六岁的时候也觉醒了属于自己的武魂，不同于别人的只有一种武魂，他有两种。其中一种，也是伴随了他前世一生的，就是一种先天似乎很弱的存在，名叫蓝银草。

而此时此刻，他所融合的青玉藤，正是在这个世界上他所见过的所有植物之中气息、属性和蓝银草最像的。

尽管此时此刻的青玉藤是如此的弱小，可是，在唐三的心中，却仿佛回到了前世，回到了当初他刚刚觉醒的时候。

蓝银草，青玉藤！

还有当年那个人儿……

……

“我叫小舞，跳舞的舞。”

……

闭上双眸，深吸口气，唐三抿了抿嘴唇，将青玉藤收回。此时此刻还如此弱小的青玉藤，未来又何尝不会在自己手中千变万化呢？

三分之一的学员外出历练，关龙江和沐恩情也不在，主要的教学任务就是由沐云雨来主持了。思儒其实很少出现在学员们面前，也不知道他是去做什么了。

一上午的体能训练令所有人都疲惫不堪，吃午饭之前，唐三找到了沐云雨，告诉她自己要请假，下午想要进城去看看。

沐云雨很痛快的就批准了，或许是因为唐三他们刚刚在她那里花了大笔钱购买物品的缘故。她只是叮嘱了一下唐三，在城里一定要注意财不露白。就算是妖怪们，平时也是极少能见到元素币的。

唐三已经六阶了，她甚至都没有让人陪同。六阶的实力，无形中让唐三在学院中的地位自动上升。论实力，他现在可是武冰纪之下的第二人。而且，他五阶的时候就曾经和武冰纪战成过平手啊！

午饭过后，下午上课。沐云雨代替关龙江进行的理论教学。

下午的课程才刚一结束，唐三立刻就出了学院，直奔山下而去。

他想喝奶茶了，更想要见到那卖奶茶的姑娘。

飞速下山，直到进入嘉里城内，他的速度才慢了下来。

哪怕是三世为人，每当要去见她的时候，她的心情还是激动而又忐忑的。

时间在这种期待之中会显得有点长，唐三的步伐下意识的会加快。终于，在接近傍晚的时候，来到了那熟悉的地方。

第138章 她不在

嘉里中心广场在这个时间会是比较热闹的，人相对会多一些。这里是整个城市的中心，若非没有商业区，无疑会更加的繁华。

远远的，唐三就已经看到了奶茶店的招牌。门前也依旧是排着队伍。可见这奶茶的受欢迎程度一直都是相当不错的。

唐三快步上前，朝着奶茶店的方向走去。

就在他要接近奶茶店的时候，突然间，他的脚步放缓了下来。一抹难以掩饰的失望瞬间出现在眼底。

奶茶店内，两道身影正在忙碌着。那个每次都见到的小服务员，还有柔美的少妇。

是美公子的妈妈和服务员在忙碌着，唯独没有见到美公子的身影。

她……，她不在。

强烈的失落感席卷在唐三心头，满腔的热情就像是被泼了一盆冰水似的。或者就是因为太在乎了，所以，才会有如此的失望。

唐三抿紧嘴唇，有些发愣的站在那里。他没有再上前排队，去买奶茶，而是缓缓的后退，后退到那株熟悉的大树下坐了下来。

看着奶茶店的方向，看着那络绎不绝的人流，忙碌的美公子妈妈，他就那么坐着。

天色渐渐的暗了下来，唐三的目光却始终注视着那里，默默的等待着。

她今天还会来嘛？她去干什么了呢？他不知道，他甚至没办法去问，他只有等。

天色越来越暗了，奶茶店里忙碌着的，依旧还是那两个人。并没有他想要见到的身影。

唐三知道，或许今天是见不到她了。

天晚了，他必须要回去了。否则晚上沐云雨查房的时候他没在，会出问题的。

他默默的来到奶茶店门口买奶茶的队伍后面排队，默默的等待着，这个时间买奶茶的人已经变少了，很快就排到了他。

“要什么啊，小朋友。”苏琴看着站在柜台外的男孩儿，柔声问道。

她的声音非常悦耳，就像她那绝美的容颜，岁月似乎并没有在她脸上留下太多的痕迹。美公子其实并不是特别像她，相比于母亲，美公子更多几分英气。都很美，只是不一样的美。

“阿姨，我要十四杯奶茶。”一边说着，唐三取出十四枚妖币，还是当初从风狼镇带出来的风灵石妖币，放在了付款的托盘里。

苏琴有些惊讶的看着他，但还是点点头，让小服务员给唐三制作。

唐三试探着问道：“阿姨，你们生意这么好，忙得过来吗？”

苏琴微笑道：“还可以吧。”

唐三道：“上次我也来过，您还送过我一杯奶茶。您还记得我吗？”

苏琴愣了一下，每天都会见到很多客人，人类附庸虽然少，但也不是没有。对这个孩子，她只是隐约之间有一点印象。

这是唐三第三次来，第一次的时候苏琴也在，第二次只有美公子和女服务员在，这是第三次。

“好像有点印象。”苏琴点点头。

唐三道：“那次来的时候，你们是三个人，是那个姐姐把奶茶送给我的。她今天没在么？”

他为什么要买十四杯奶茶之多？就是要趁着制作奶茶的过程，试探着问问。

“小美去上学了。她平时不上学的时候，就会过来帮我。嗯，你的奶茶好了。”苏琴笑眯眯的将装有十四杯奶茶的两个大袋子递给他。

“谢谢阿姨。”

上学去了！唐三迅速就捕捉到了这个关键。美公子去上学了？去哪里上学了？她也是人类附庸，能够在妖怪族的世界中上学吗？

虽然在这一刹那他心中充满了疑问，但他却没有再问，后面排队的妖怪已经在催促了。

唐三拎着两袋奶茶转身而去，要回去了。

回程的路上，他一直在思考。

人类附庸在嘉里城上学，这个范围应该就很小了吧。妖怪的世界中，学校是很少的。而且，哪怕是妖怪，其实也不是所有都有受到教育的机会。只有强大的妖怪种族和那些妖怪之中的贵族，才会上学。嘉里学院就是整个嘉里城之中最高层次的学院了。

美公子会是在什么地方上学呢？还有，为什么身为人类附庸的她这一家，能够在没有商业区的市中心广场开上一家奶茶店，而且美公子还能上学。这背后隐藏着怎样的背景？

他到了美公子奶茶店三次，却从来没有看到过妖怪在这里闹事的。这其中一定是有什么原因的。

美公子母女究竟是怎样的来历？是什么样的势力在她们背后默默的守护着他们？

带着内心的疑惑，他一路返回山上。

奶茶之所以是十四杯，自然是因为剩余在学院里的学生加上他正好十一人，还有沐云雨、思儒，正好十三。最后一杯，当然是孝敬给自己老师的。

虽然不知道他们喝不喝，但买肯定要买全了。

唐三是掐着时间回来的，刚好是在沐云雨晚上查房之前。

“雨姐，请您和奶茶。”唐三先找到沐云雨，将一杯奶茶递给她。

奶茶已经有些凉了，但沐云雨还是有些惊喜的。

“奶茶？市中心那家的？你跑市中心去了？”沐云雨惊讶的问道。

唐三点点头，“正好走到那边，看到这家奶茶买的人很多，我就买了一些，请大家喝。”

沐云雨顿时笑了，“我喝过的，很好喝。谢谢你啊！不错，你真是个大方的孩子，有了钱还想着大家。走吧，陪我一起去查房，然后给大家送过去。”

“好嘞。”

唐三跟着沐云雨一一去查房，然后递给大家一杯杯奶茶，被请喝奶茶大家自然都非常开心。尤其是女生们，女孩子对奶茶这东西几乎都是没有什么抵抗力的。没喝过的人是惊喜，喝过的人是开心。

一轮奶茶送下来，唐三明显感觉到师兄、师姐们对自己的态度都亲热了不少。

“雨姐，思儒老师在吗？我给他也买了。还有老师的。”后面这个老师自然是指的张浩轩。

“老思没在。不用管他，他那杯归我了。”沐云雨老实不客气的又拿过一杯，笑道：“你老师应该在呢，你去他住处找他吧。谢啦小唐。”

沐云雨回房了，唐三自己那一杯回来的路上早就喝了。拿着最后一杯奶茶，他来到镇长的住处。

敲敲门，里面传来声音，“谁？”

“老师，是我。”唐三说道。

时间不长，门开，张浩轩穿着睡衣为他打开门，将唐三让了进来。

“这么晚了，修炼有问题？”张浩轩问道。

唐三摇摇头，道：“我今天进城了，买了奶茶请大家喝，给您也带来了一杯。”一边说着，他将最后一杯奶茶递给张浩轩。

张浩轩笑道：“有钱了是吧。听说你买了龙筋果，吃了没有？”

唐三摇头道：“还没呢。准备今晚就吃。”

张浩轩点点头，道：“龙筋果非常不错，尤其是对经络、内脏的强化，效果很好。服用的时候要注意控制药力，不要让药力逸散浪费了。连皮一起吃下。”

“好的。”唐三道：“老师，有件事我想请您帮忙。”

第139章 我想做个锤子

“什么事？”张浩轩好奇的问道。

唐三道：“我觉得我近战的能力比较差，所以我想了个办法，我想打造个武器，用来防身。”

“哦？你想打造什么类型的武器？”张浩轩有些惊讶的看着他。

唐三道：“我想做个锤子。”

张浩轩道：“那好办，你找铁匠铺的人去打造就是了。不过，普通的锤子能对你的近战有帮助吗？就是你教故里那个乱披风锤法？你这都是怎么琢磨出来的，借力打力，挺有意思的。我看故里最近一直都在练习。”

唐三嘿嘿一笑，道：“玄天宝录上记载的，当然不是我琢磨出来的。我自己也没练成呢。但我觉得破坏力还挺强的。而且我有风元素掌控的能力，借助风元素的力量能够让我的旋转速度加快，应该效果会不错。我是打算自己打造锤子，想请您帮我烧烧火。”

张浩轩失笑道：“打铁这种事儿你也会？”

唐三挠挠头，道：“这应该不难吧。”

他当然没法告诉张浩轩，他前世的父亲，就是斗罗大陆那个世界的第一铁匠。而且，擅长制造暗器的他，在锻造和打铁这方面，对妖精大陆任何所谓的铁匠应该都是碾压的。

“行吧，明天下午你来找我，我没什么事。我带你去铁匠铺那边。你自己试试，如果不行，再找铁匠帮忙。”张浩轩还是答应了下来。

对于唐三，他现在的感官非常奇特，期待是最多的。这孩子自从来到救赎学院之后，就不断的带给他震撼和惊喜，有的时候甚至还有点恐惧的感觉。

在这个世界上当然是有天才的，妖怪族就是天才无数的，可是，面前的这个孩子，绝对是他所见过的所有人类之中最有天分的一个。

那个玄天宝录选中了他，或许这就是天意。只有张浩轩自己才知道，因为玄天宝录的缘故，唐三在他心目中的地位甚至已经超过了读白、故里这些拥有顶级妖神变血脉的存在。

短短时间内，唐三就已经六阶了。这个提升速度太吓人了。他才九岁啊！按照这个发展势头，二十岁之前，他应该就能修炼到九阶，未来触及神阶门槛非常有可能。而且，他那玄天宝录的修炼能够达到什么程度现在还不好说。

上次他们外出历练，与其说是为唐三他们团队保驾护航，倒不如说是张浩轩担心唐三出事。唐三表现出的能力越强，进步速度越快，张浩轩心中对他的重视程度也就越高。

甚至为了保护好唐三，连组织内部，都不知道唐三有关于玄天宝录的秘密。这个秘密实在是太重要了，在唐三没有真正成长起来之前，是绝对不能对外说的。

“对了，你已经六阶了。你的救赎等级我会向上申请，给你提升到橙级。”张浩轩向唐三说道。

“好的，谢谢老师。”

学员之中，只有武冰纪才是橙级救赎，也是因为他到了六阶。到了六阶，哪怕没有为组织做过什么贡献，也自然就是橙级救赎了。

“九岁的橙级救赎，你也算是破了纪录了。不过，小唐，我要提醒你一下。不要在学院表现的太出挑。你现在已经在学院内很受瞩目了。你自己的情况自己知道，还是要稳一点，低调一点。”

“好的老师，我明白，猥琐发育，别浪！”唐三笑呵呵的说道。

“对，就这意思。去吧，早点休息。明天午饭后你就过来，我先跟铁匠铺那边准备好。”张浩轩说道。

唐三告辞离去。张浩轩关上房门，拿起奶茶，淡淡的红色光晕在他指尖跳动，很快奶茶就冒出了热气，淡淡的奶香混合着茶香的气息萦绕在鼻尖，张浩轩深吸口气，舒服的呷一口奶茶，眼神中带着几分若有所思。

这次历练回来之后，张浩轩其实外出了几天，他这几天时间去做的，就是又仔细查了一下唐三从出生到现在的整个来历。将所有细节都认真仔细的查了一遍。

实在是因为唐三太出色了，他就像一个宝库，总会有新奇的东西拿出来。

跟随着他们那个小队外出历练的时候，唐三指点武冰纪，指点故里、程子橙、读白，张浩轩都看在眼中。

无论是乱披风锤法，还是对于冰元素的掌控，乃至于那种练习眼力的方式，都是人类之中前所未有的。

他最担心的就是唐三的来历，如果他是妖怪派来打入救赎内部的，那就麻烦大了。

但是，所有证据都显示着唐三的来历是何等的青白，没有任何的瑕疵。而且他也能清晰的感觉到，唐三对于所有人的帮助，对于身边人的善意。

唐三都没有察觉的是，那天在面对插翅虎王的时候，其实，他所斩出的那一刀还能更早一些。事实上，达到九阶修为的张浩轩，实力非常强大。他也发现了母老虎这边的情况，是能更早支援的，或者说，他也一直都在关注着这边的战场，随时准备出手。他就想要看看，在生死关头，唐三会有怎样的反应。

而令张浩轩震惊的是，在那最后关头，唐三他们三个联手之下，竟然是将母老虎斩杀了。

其他人没有注意到，但张浩轩凭借着强大的精神力其实是察觉到了唐三也施展过时光变。也就是说，他从故里身上，利用他那个玄天功，是学到了时光变的。那应该是他的第五种妖神变的能力。

在震撼的同时，张浩轩也内心中充满了惊讶。

这也是他回来之后又去查看了唐三来历的原因。

而现在的他，基本上已经对唐三完全信任了，因为他在去仔细查验之后，再联想到唐三的整体情况，他就发现，哪怕是在妖怪族之中，也绝对没有任何一个妖怪能够同时拥有五种血脉的。

妖怪族之中不是没有奇葩异类，同时拥有两种妖怪族血脉的妖怪是有的，因为那是同时继承了父母的能力。但这也就是极限了。因为如果血脉再多，就会变得驳杂，甚至连一种能力都无法增强。

而唐三明显不是如此的，他现在有五种妖神变的能力，而且每一种都会伴随着他实力的成长而成长。张浩轩完全可以肯定，这是在妖怪族历史上都没有过的。

如果唐三真的是妖怪族的人，先不说他有人类血脉这种事儿，就算他是真正的妖怪，也绝对是妖怪世界中的超级天才。妖怪族必定会将他当成最宝贵的存在，怎么可能派来卧底？

事实上，妖怪族对于人类的救赎组织并不是不知道的，但也没怎么针对他们发起清剿，就是因为妖怪族和精怪族根本就没把救赎当回事儿。在它们眼中，救赎也就算是块牛皮癣罢了。

因此，张浩轩越来越觉得，唐三真的有可能是得天独厚，真的是上天对于人类的眷顾。

这样的人，他一定要默默的守护着，守护着他成长起来。未来，或许这就是人类真正的领袖啊！

第140章 服用龙筋果

唐三并不知道张浩轩的内心活动这么丰富。他传授众人能力，自然是知道张浩轩看在眼中的，这没什么好隐瞒的。凭借着自身那一点神识的感应，再加上天狐之眼融合之后对于气运变化的感受，他可以确定的就是张浩轩对自己毫无恶意。

他其实并不需要救赎帮自己什么，他需要的是一个安全的地方，提升的时间。伴随着他对这个世界越来越熟悉，他也渐渐找到了自身提升的方向。

到目前为止，这个世界上对他帮助最大的，就是读白天狐之眼的融合。天狐之眼融入灵犀心眼，让他的精神力在小小年纪就完成了液化，这是升华的变化。更重要的是，液化的精神力已经可以开始对他那一点神识有所滋养。这才是最重要的。

壮大那一点神识，他就有可能在未来运用出一些前世的能力。逐渐的找回属于神王的位格。

回到房间，唐三没有急着修炼。他还在思考着美公子上学这件事。

从外表上来看，美公子要比自己年纪大一些，但不会大的太多。因为女孩子发育早一些。感觉上，美公子应该是十二、三岁的样子。这个年龄会上什么学院呢？而且还是人类附庸的身份。

从之前所学到的知识来看，上一些基础学院的可能性会比较大。

内心中叹了口气，基础学院，在嘉里城还是有一些的。而且嘉里城这么大，他根本没可能去一一寻找。最重要的是，如果美公子是经常去上学的话，自己去奶茶店能见到她的概率就会非常小。这才是唐三最不希望面对的。

想你啊！

他也不可能去问美公子的妈妈，她在什么学校上学。到底该怎么办才好呢？

对，不能有畏难情绪！不就是基础学院吗？明天就开始调查，调查一下有多少基础学院，然后一所一所的去排查，总会能够找到的。

想到这里，唐三顿时坚定起来，他相信，自己一定能够找到美公子的。找到她上学的地方。首先需要的，就是一张嘉里城的详细地图，有学院位置标注的那种。

有了方向，他的心也就安定了下来，唐三将那枚龙筋果取了出来，该是吃这玩意儿的时候了。他需要进一步增强自己的体魄，只有身体足够强韧，才能承载更多的能量。否则身体就成为束缚他继续提升的最大问题了。

将龙筋果送到嘴边，咬破一个小口，顿时，一股带着清香的汁液涌入口中。唐三轻轻一吸，整个龙筋果迅速干瘪下来，那清香的液体也随之流入喉中。当它顺着咽喉而下的时候，温度却是陡然升高，犹如一道火线一般，瞬间钻入唐三腹中。

暖热的汁液给人一种难以形容的奇异感受，热流迅速向四肢百骸奔涌而去，炽热的能量瞬间席卷全身，唐三整个人都像是瞬间被蒸腾起来了似的，皮肤泛红，热气四溢。

很强的药力啊！唐三灵台还是非常清醒的，运转玄天功，催动药效散布全身。

凭借着强大的精神力，他能清晰感受到龙筋果的药效在渗透进入自己的身体，身体的每一处都在潜移默化的改变着。

真不愧是价格高昂的天材地宝，这东西虽然对能量没有什么提升作用，但对身体的滋养效果却相当不错。

感受着那炽热对身体的洗礼，唐三渐渐进入到了冥想状态。

以他身体为中心，周围的空气温度明显上升，龙筋果潜移默化的淬炼着他的身体。

一夜就在这样的修炼过程中默默度过。

清晨，当第一缕阳光照入房间的时候，唐三也随之从冥想中清醒过来。

全身都有种酸痒的感觉传来，唐三睁开双眸，下意识的伸了个懒腰，伸展一下自己的身体。

顿时，他就听到全身骨骼一阵噼啪作响，体内的经络也似乎伴随着他这么一个简单的动作被拉伸开来了似的。

酸痒的感觉渐渐被舒畅替代，体内气血奔涌，神清气爽伴随着阵阵酸臭的味道在鼻尖萦绕。

唐三低头看时，发现自己皮肤表面凝结了一层灰色的污垢，不太好的味道就是由此而来。

毫无疑问，这是龙筋果为他剔除体内杂质的效果。玄天功本身也有这样的功效，但加上龙筋果这一下的滋养顿时起到了更好的效果。

下了床，唐三没有急于去清洗，而是又做了几个伸展运动，将自己的身体彻底抻拉的舒服一些，然后才好好的伸展了一下自己的身体，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。

痛快的洗了个澡，唐三也默默的感受着自己的身体变化。

就是这一夜之间，他的身高至少长高了三四厘米，就连瘦削的身材似乎都变得饱满了几分。皮肤、肌肉都变得更有弹性了。就像是整个人都长开了一些似的。

龙筋果的效果还是相当不错的，体内因为玄天功能量过于庞大的那种饱胀感受明显有所减弱。承受起来不是那么困难了。虽然短时间内想要将玄天功推上七重依旧是不太可能的事情，他的身体想要承载更庞大的能量还需要进一步的提升自身才行。

食堂，早饭。

因为有五名学生不在，食堂都显得空荡了一些。

唐三才一进门，就看到正在一起吃饭的读白和程子橙。

唐三一眼看到程子橙时，立刻就感受到了她的变化，程子橙看上去明显长大了几分，就像是在短时间内长大了一两岁似的，面部的线条纤瘦了几分，有点大姑娘的味道了。肌肤莹润有光泽，身材也显得更加的修长健美。

这显然也是龙筋果的功效。

唐三来到两人身边坐下，读白扭头向他看来，看到唐三的时候，他口中也不禁发出一声惊咦，“这龙筋果的效果真的不错啊！唐三你也变了，跟橙子一样。不行，回头我也要买一个吃吃，这玩意儿还能让人变得好看呢。”

在他眼中的唐三，身材长高了，相貌气质都发生了一些潜移默化的变化，不再是那么瘦小的样子，挺拔了许多，皮肤也更有光泽，眉眼之间张开了一些，看着顺眼多了。

唐三微微一笑，道：“你钱足够多的话，吃了也会有点好处，会对身体有所增强。不过，还是精神类的更适合你。你那天狐之眼，更多的还是需要依靠精神力来支持。”

读白嘿嘿一笑，压低声音道：“有用唉，你那个紫极魔瞳我修炼着确实是有用的。突破到四阶之后，感受才明显起来，现在修炼着它，我明显能感觉到自己的精神力在提升。今天早上修炼完了，我就感觉到自己的精神之海内，精神力好像开始有变化了。”

“什么变化？”唐三好奇的问道。

第141章 锻造

“原来的精神力虽然也是无形无相，但在我的感觉中，就像是一团奇妙的气体，自从突破道第四阶之后，精神力自己就一直在大幅度增长。而修炼你教我那个紫极魔瞳，效果更好一些，今天我突然有种气态精神力浓缩凝聚，化出了一点液态的感觉。那液态感觉的精神力明显浓密紧实的多，还不占地方。这样下去，我精神力的提升空间就大多了。”

这就液化精神力了？唐三也是大吃一惊。他的精神力能够液化，除了先后吸收的灵犀之眼、鹰眼和天狐之眼三大眼睛类妖神变血脉融合之外，最重要的原因还是因为他有那一点神识坐镇精神之海中央，再加上他三世为人的经验。

可读白却只是突破到第四阶，精神力竟然就已经朝着液化转化了。就算是没有紫极魔瞳，只是天狐之眼，估计他也就是多耗费一些时间而已，也能做到。

真不愧是第一等的妖神变血脉啊！果然是强悍。

“恭喜啊！读白师兄，你这像是精神力液化的表现。液化的精神力会强大得多。你的天狐之眼有什么新感受吗？”唐三问道。

读白点点头，道：“感受多了好多。我现在能够比较清晰的看到运气了。譬如，我觉得你今天的运气就相当不错，但不知道为什么，看你的运气和看别人的不太一样，一个是让我直接就有种亲近的感觉，还有就是，你的运气看上去比较飘忽，和别人比较实在的感觉不一样。”

唐三心中暗想，这应该是和自己也有天狐之眼有关，看来老师们的判断是没错的，进入第四阶的天狐变，效果要比第三阶段有着脱胎换骨的变化。而这样的变化还会随着读白的精神力持续增长而提升。渐渐的真的将这第一等的妖神变作用发挥出来。

“橙子师姐的变化也挺大的。感觉如何？”唐三向程子橙问道。

“我也不错。身体变得强韧了许多。正如你所说，金翅坚韧了，我的飞行速度有所提升，再加上修为的突破。现在用金翅披风斩就变得容易多了。威力也明显增强了。”程子橙喜滋滋的说道。

读白感叹一声道：“果然是钱能通神啊！就是要有钱才行，有钱，连修炼都会变快。”

看着伙伴们都有所提升，唐三心中只有喜悦。他们的提升也就相当于是自己的提升，他们的实力就是自己单独一种血脉之力的上限。

正常上课，因为其他老师不在，还是以体能课为主。吃了龙筋果的唐三，明显感觉体能课变得轻松了，他主动给自己加了量，以便于让身体更好的吸收龙筋果的药效。

上午体能修炼，下午没课，难得的休息。正好唐三提前就跟自己那位镇长老师约好了。

吃了午饭，他直接来到张浩轩的住处。

“你吃了龙筋果了？”张浩轩上下打量了他几眼，立刻就辨别出他的变化。

唐三点点头，道：“效果挺明显的，我都能感觉到自己的身体变得坚韧了一些。”

张浩轩微笑颔首，道：“龙筋果的效果确实是不错的，虽然算不上非常顶级的天材地宝，但产量也很小。咱们学院也就弄到那么一点。可惜只能吃一次，第二次的效果就会大幅度衰减了。你确实是需要在身体上加强，但也不要操之过急，毕竟你年纪还小，只要经常吃一些妖兽肉，正常成长起来，等到你到十四、五岁的时候，身体的承受力就应该和成年人差不多了。”

“是。”

“走吧，铁匠铺那边我已经打好招呼了。你确认要自己打造？”张浩轩问道。

唐三点点头，道：“老师我想试试。”

“行。那就试试吧。”对于唐三，张浩轩还是十分的认可的。虽然这孩子来的时间不长，但他带给张浩轩的冲击却是相当不小。甚至都在刷新张浩轩对于人类修炼的认知。

张浩轩也越来越能感觉到唐三所修炼的那个玄天功有多么奇妙的效果了。他私下里也略微尝试过，但却一点运转的可能都没有。如果不是怕泄露，他真想找个没有妖神变的人类孩子来尝试一下。

唐三来到学院之中，不只是自己修为提升得快，还带动着身边的其他学员也有了不小的提升。尤其是读白的天狐变和故里的时光变，这本来是学院的老大难问题，唐三带着出去历练了一趟，回来全都突破了。说他是救赎学院的福星也是实至名归的。

走进铁匠铺，首先迎来的是滚滚热流。暖热的气流在空气中流转，几名身材健硕的铁匠正在忙碌着。

看到张浩轩带着唐三到来，铁匠们纷纷放下手中的活计向张浩轩打招呼。

能够在学院小镇上生活的自然都是附庸，唐三的眸光一扫，灵犀天眼就能辨别出，这几位铁匠所拥有的妖神变应该都是力量型的，不是很强，三阶左右，但用来打铁却也是足够了。

“嗯，你们先休息休息，这里交给我们一会儿。”张浩轩说道。

对于他这位镇长，铁匠们明显都很尊重，向他点点头就都出去了。

“你想怎么干啊？”张浩轩扭头向唐三问道。

唐三道：“还要麻烦老师帮我煅烧，然后我打造一下试试。”

“嗯，好。你要煅烧什么？”张浩轩有些好奇的问道。

当下，唐三将自己买的那些黑乌石给取了出来。

“黑乌石？你煅烧这玩意儿干什么？黑乌石除了坚硬之外，并没有什么特殊的地方。本身也不蕴含能量。之所以会被收集，也是因为其坚硬。但也因为太坚硬不好打磨，所以基本没什么用。这东西只能用来修篱笆。小卖铺这点黑乌石都不知道落灰多长时间了。”张浩轩一脸疑惑的看着唐三。

唐三道：“老师，就是它，我想试试，这么坚硬的矿石，如果煅烧之下，是不是能够提炼出更坚硬的东西。我想打造个武器试试。”

张浩轩有些无奈的摇摇头，“你这叫异想天开。想要武器还不如找好一点的金属打造一下。这黑乌石能有什么用？”

唐三坚持道：“麻烦老师帮我试试吧。”一边说着，他已经将黑乌石放入了煅烧炉之中。

他买的黑乌石数量相当不少，放进去几乎将整个煅烧炉填满了。

“那就试试吧。”张浩轩也有些无奈。

唐三从旁边拎起一柄锻造锤，张浩轩来到煅烧炉前方，右手抬起，遥对煅烧炉，烈虎变施展开来，身体明显膨胀的他，掌心之中喷射出一股炽烈的火焰落在黑乌石上，开始高温煅烧。

唐三就站在他身边目不转睛的看着。默默的等待着黑乌石的变化。

黑乌石看起来融点很高，张浩轩煅烧了一会儿，除了微微发红之外，并没有其他变化。

张浩轩刚要说什么，唐三已经率先开口道：“老师，加大温度。”

第142章 黑乌石？乌金！

张浩轩有些无奈，加强血脉之力的注入，掌心中喷射出的火焰已经变成了金红色。金红色的炽烈火焰温度极高，煅烧炉本身都开始渐渐发红了。而里面的黑乌石，颜色也开始变得越来越红起来。

“这煅烧炉不能再加温了，否则就要烧毁了。”张浩轩提醒道。

“足够了，老师麻烦您持续加温。”一边说着，唐三拿起旁边的火钳子，将被张浩轩火焰直接煅烧颜色变化最大的一块黑乌石给夹了出来。

这块黑乌石已经被灼烧的通红，在夹出来的一瞬间就绽放出炽热的温度。

唐三将它放在铁毡上，左手火钳子稳固，右手的锻造锤就抡了起来。

玄天功已经修炼到第六重，在玄天功的催动下，铁锤轻如无物一般，“当”的一声，第一锤就狠狠的砸落在黑乌石上。

张浩轩清晰的看到，平时极为坚硬的黑乌石，竟然被砸扁了一块。他顿时流露出惊讶之色，在自己的高温煅烧之下，这黑乌石的硬度是明显下降了啊！

唐三的动作并没有停止，手中锻造锤伴随着身体的半转一次又一次的砸落。在左手还控制着火钳子的情况下，他的右手锻造锤却依旧能够在身形半转之下借力，让每一锤都变得比上一锤威力更强一些。

这虽然不是完整的乱披风锤法，但也已经非常的惊人了。

一锤锤沉重落下，黑乌石不断的变形，在变形的同时，明显有黑色的粉末四散。

张浩轩看着唐三锻造，他惊讶的发现，当唐三握着那柄锻造锤的时候，整个人的气质似乎都发生了变化，似乎那锤子本来就是他身体的一部分似的，大有几分人锤合一的感觉。

唐三自己也有同样的感受，锤子，前世的时候，自己的第二个武魂就是锤子啊！号称力量第一的强大存在，每当面对强敌的时候，他那柄昊天锤都是最后的底牌，最强大的杀伤性武器。

可惜，这一世，这一切都没有带来。可是，运锤的感觉还在。

“当、当、当！”

“当、当、当！”

锻造锤一锤锤落下，那块黑乌石已经在迅速变小，但本身也开始出现了一些奇异的变化。

原本黑漆漆的石头，随着体积的变小，渐渐散发出一些金属光泽，那有些暗金的色彩也随着唐三的锻造开始变得越来越浓郁起来。每一次沉重的锻造，它的色彩似乎都会变得鲜亮几分，渐渐有了金属的味道。

“这是……”张浩轩瞳孔收缩，金属？黑乌石竟然能够和其他金属矿石一样，被锻造成金属？以前也不是没有尝试过吧，但却都没有成功。那是因为，煅烧的温度不够？还是说锻造必须要足够强大的力量才行？

就在他心中充满疑惑的时候，突然之间，唐三锤下的黑乌石骤然光芒大放，一道光芒冲起足有近丈高度，光芒足足持续闪耀了数秒，才悄无声息的消失。黑乌石也随之变成了一块暗金色的金属，体积大约只有最初时候的五分之一不到。

唐三蹲下身体，仔细的观察着这块金属。原本属于黑乌石的坚硬依旧还在，而且变得更强了。而当黑乌石变成眼前的乌金时，它本身的韧性不知道增强了多少倍。

乌金，这玩意儿在前世的时候，绝对是凤毛麟角的一种金属。它最大的特性就是惰性，对于任何属性的反应都不强。坚韧无比的乌金，在本身惰性的作用下，几乎可以抵御绝大多数属性的侵袭。无论是作为武器还是作为防具，都是相当不错的选择。

在唐三看到那些黑乌石的时候，还不能确定它们就是乌金矿石。第二次再去看的时候，凭借着提升了的灵犀天眼，他才有了较为准确的判断，基本判定，黑乌石就是乌金矿石。

此时锻造下来，不但确认了乌金矿石，而且，纯度还相当不低。

乌金虽然不是特别珍贵的稀有金属，但这玩意儿却是最适合用来当锻造锤的，其承受力极强。而且，做暗器也很好，穿透敌人各种属性防御的时候，完全可以用轻而易举来形容。

这也是为什么唐三几乎将所有黑乌石购买一空的原因。这东西是可以用来做暗器的。他现在其实是缺乏有效攻杀手段的，但有了暗器，那可就不一样了。

“这是什么？”张浩轩一脸惊讶的看着唐三。

唐三耸耸肩膀，道：“我也不知道。我只是想锻造一些金属，然后尝试着制作一些玄天宝录中记载的暗器。老师，这金属看起来还挺坚韧的。”

张浩轩抬手一吸，将已经锻造成功的乌金吸摄到自己掌中，默默的感受了一下，用手用力的捏了捏，正如唐三所说的那样，这些乌金的品质相当之高。非常的坚韧。至少是他所见过的金属之中，最坚硬的之一了。

这也行？

这算是变废为宝？

“老师，我们继续吧。今天下午争取把这些黑乌石都提炼出来。”唐三说道。

张浩轩还是忍不住问道：“刚才它发出的光芒是怎么回事？”

唐三一脸无辜的道：“我也不知道啊！”

他总不能告诉老师这叫千锻一品，是锻造达到一定水平稀有金属的反应吧。千锻有灵、千锻一品。虽然他现在远没有前世的修为，但锻造出这种顶级效果还是非常容易的。如果没有张浩轩在的话，他甚至还能近一步将金属提炼呢。只是现在先不用，还是先简单的提炼了这些黑乌石再说。乌金矿石最大的问题就是需要超高温才能锻造。一旦变成乌金之后，反倒是不用那么高温了。锻造炉的温度就能起到足够的煅烧作用。所以，唯一克制乌金的，其实是火，尤其是高温的火属性，在高温下，乌金会变软。除此之外，几乎对任何其他属性都无所畏惧。至于不耐高温这一点，唐三会想别的办法，譬如为它匹配另一种金属进行合金锻造。

但目前还不需要考虑到那么极致，单纯的乌金已经是打造暗器的绝佳材料了。

张浩轩继续煅烧，唐三继续锻造。张浩轩很快就发现，刚开始锻造的时候唐三似乎还有些生涩的样子，但渐渐的，他那锻造锤抡的就熟练起来了，一柄锻造锤被他挥舞的虎虎生风，还不时砸出一道道光芒，非常有节奏的敲打声仿佛带着一种特殊的韵律，美妙的声浪不断在铁匠铺内回荡着。

唐三经过这些年的观察，他早就发现这个世界的锻造水平其实很一般，这也可能与这个世界的资源太过充沛，妖怪族和精怪族本身实力又太过强大有关系，他当然也不能显露出比这个世界层级高出太多的锻造手段，但普通的锻造还是可以施展一些的。

一块块乌金被打造出来，唐三也不急着塑型，先把所有的黑乌石提炼成乌金才是最重要的。这需要张浩轩的血脉火焰，等成就了乌金之后，只是单纯利用铁匠铺，他自己也就能打造了。

第143章 蹲守

一直到傍晚时分，期间基本没有休息的唐三才将黑乌石锻造的差不多了，看着那一块块的黑乌石成为乌金，张浩轩也是一脸的惊奇之色。

“你这个空间袋是哪来的？”一直到锻造全部完毕，张浩轩才问出自己心中另一个疑惑。

唐三的黑乌石自然不能凭空取出来，运送也麻烦，他索性没有对张浩轩再隐瞒自己的空间袋。

“从风狼小镇带出来的。老师，我当时在离开的时候，遭遇到了那个风狼镇镇长，然后我把它击杀，吞噬了它的血脉之力。所以才会来到咱们这里的时候，就是五阶了。”唐三坦然说道。

经过这些天的相处，对于救赎学院以及自己这位老师，他心中已经渐渐认可。有些东西也没必要隐瞒。

张浩轩眼神微动，“你那会儿还是四阶吧，它应该是五阶？”

唐三点点头，道：“它当时和闪豹族的强者战斗受伤不轻，我算是捡了个便宜。”

张浩轩嘴角抽搐了一下，“那这么说，风狼族和闪豹族之间的战争，其实算是你挑起来的？他们那打的可是相当热闹，强者都死了不少。祖庭都被惊动了，好不容易才将双方的厮杀弹压下去。”

唐三眨了眨眼睛，“当时它要杀我，我也不能让它杀吧。后面的事我就不知道了。”

好个一推二五六啊！张浩轩的表情有些精彩，向唐三竖起大拇指。这小子真的是狠啊！从他带队杀妖兽的时候张浩轩就看出来了，果决、强悍，偏偏又还能保持冷静。

他一路上是将唐三小队所有的表现都看在眼中的。他完全可以肯定，没有唐三的话，恐怕这支小队连一半收获都有不了，更别说是后来猎杀插翅虎了。

而唐三在一路上指点众人相互配合，甚至还教导他们一些战斗技巧这些，张浩轩也都看在眼中。这个具有领袖天赋的孩子展现出的无私一面，是让他非常满意的。

那次历练他之所以同意，其中也不无考核唐三的意思，只有真正遇到事情，尤其是在遇到危险的时候，才最能看出一个人的心性。

“谢谢老师。”最后一块乌金锻造完毕，唐三满意的将其收起来。

张浩轩道：“你的锤子呢？今天不打造了？”

唐三摇摇头，道：“今天不行了，没力气了。改天我自己来就行了。这黑乌石提炼成金属之后，感觉柔韧了许多，但更不耐烧了，下次应该只需要借用铁匠铺，不用麻烦您了。”

“嗯。行吧。那你也早点回去休息。”张浩轩点点头。对这个孩子，他现在都不知道该怎样指点了，或者说，根本就不需要他这个老师做什么，唐三成长的速度就已经是相当惊人。

唐三道：“对了，老师。哪里有卖咱们嘉里城详细地图的。我想买一张。小卖铺好像没有。”

张浩轩疑惑的道：“你要详细地图干什么？”

唐三一脸天真无邪的道：“学习呀！熟悉这座城市应该挺好的吧，也可以趋吉避凶，避开那些不能去的地方。老师们讲课时候用的地图都是比较简易的。不是很详细。”

张浩轩道：“那你跟我来吧，我那有一张先拿给你用。详细地图是非常珍贵的，都是手绘而成。价格高昂。你什么时候用完了再还给我。”

“好的，谢谢老师。”

能不花钱当然是最好的了。地图还需要手绘，可见妖精大陆的科技其实是相当滞后的，纯粹的冷兵器时代，当然，人家这个冷兵器时代是建立在个体实力极为强大的基础上。

去张浩轩那里拿到地图的时候，唐三就明白为什么张浩轩说这东西很珍贵了。这幅完整地图很大，而且是一整张皮革制作而成的。足有六平方米左右，折叠起来都是很大的一块。

把地图带回到自己的住处，将它挂起来，一幅精细的彩色地图顿时呈现在了唐三眼前。

比平时关龙江上课时候用的地图不知道要精细了多少倍，地图上绘画着非常详细的有关于嘉里城的一切。连周围的山脉都有较为清晰的标注。

唐三很快就找到了他们学院小镇所在的位置，上面连学院小镇大概有多少房子都绘画的一清二楚。幸好，救赎学院并没有出现在这幅地图上，不知道是因为学院是后建成的还是太不起眼。

唐三开始搜寻所有学院的标识，在脑海中开始记忆。

学院主要有三个等级，最普通的低级学院是启蒙教育，大多数妖怪族能够上的也就是这个了。更高级一点的教育，就需要有一定的身份地位才能去上。最顶级的自然就是他们近在咫尺的嘉里学院了。

从美公子的年龄来判定，她应该不是参加最低等的启蒙教育，中间级别的普通教育可能性是最大的。而这样的学院，在诺大的嘉里城之中，也只有十二所而已。

把范围圈定了，那就容易多了，守株待兔呗。蹲守！

接下来的几天，唐三都是白天上学，下午放学之后要么就去铁匠铺锻造，要么就下山去找目标学校蹲守。日子过的也算规律。

不过，连续几天的蹲守下来，都没有什么收获。根本就没看到过美公子。他也又去过一次嘉里广场那边，依旧没有看到美公子的身影。他也不好再去多问。只能是用自己最笨的方法，继续蹲守那些学院了。

通过观察唐三发现，这些学院每天都是临近黄昏的时候放学，放学之后，妖怪们会纷纷离开学校，他也问过镇长老师，普通学院是没有住校功能的，也就是说，放学一定会回家。

他给自己制定了蹲守计划，每一所普通学院蹲守三天，三天仔细观察，如果有美公子出现，就一定能够看到才对。

在蹲守的过程中，唐三发现，一些学院之中确实是也有人类附庸在上学的，应该都是拥有较强血脉种族的附庸，但他们和那些妖怪族之间，明显不在一个层次之上，出校园的时候都只能走侧门。

这也让唐三的蹲守变得更容易一些，可是，连续蹲守了六天，两所学院。一无所获。

乌金的打造倒是比较顺利的，唐三也在寻找着有什么适合和无尽互补的金属，目前还没有发现。但他已经用乌金给自己打造了一对锻造锤，按照自己最合手的方式打造。这就让他之后的锻造会变得更加容易了。

张浩轩对他还是非常好的，特意在铁匠铺给他开辟了一个专门的区域，和其他的铁匠们分开。别人最多只能听到他的敲击声，却看不到他在锻造的是什么东西。

历练小队就在这个时候回来了。

怎么形容他们回来时候的样子呢？灰头土脸四个字或许是最合适的。

一行五人，几乎是人人带伤，看上去伤势倒不是很严重，但从他们有些沮丧的表情来看，显然是收获并不算太理想。

第144章 没找到美公子

治疗伤势是第一位的，没等唐三打听，读白就悄悄的摸到他房间这边来了。

“小唐、小唐，你知道吗？他们这次的历练效果可是远不如我们啊！嘿嘿。”读白关上门，神秘兮兮的就向唐三说道。

“哦？师兄、师姐们的历练如何？”唐三问道。

读白道：“就杀了几只低阶妖兽，最强的就是四阶而已。一个五阶的都没有。比咱们差远了。而且听说还惊动了个妖兽群，要不是老师们出手，恐怕就要全军覆没。根本都没能抵达这次指定的目的地，连目标妖兽的面都没见到。”

唐三道：“我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”

读白顿时脸色一正，“我没有，我不承认。我怎么会幸灾乐祸呢？虽然以前大家都说我是吉祥物没啥用，我也不会幸灾乐祸的呀！”

“得啦，回去吧。估计老师们心情也不好，你可别把你这副样子露出来。”唐三有些无奈的说道。

其实他早就猜到了这第二批历练的效果肯定不会像他们那批那么好，一个是他们那批有他和武冰纪实力更强，再加上他的战斗经验又岂是这些孩子所能相比的？初次外出历练失败是可预期的。但只要能够从中吸取教训，就一定会有所收获，也并不是坏事。

历练总结在第二天到来。毫无疑问，第二批前去历练的学员被狠狠的批评了一顿。

听他们讲述整个的过程，其实也不算是太差。但奈何有第一批作为对比啊！对比度着实是有些明显。

没有获得足够的收益，没有找到目标妖兽，这次历练回来之后，学生们也没有太大的提升。但惊吓却是有不少。但总算，这也是一次真正的实战了，他们从中还是有所收获的。在唐三看来，这其实就已经是很不错的情况了。

第三批当然还要继续，毕竟雨露均沾嘛。到了第三批，唯一的不同就是，最后这一批的六名学员是已经知道有老师跟随的，心里有底，对于他们的历练效果肯定是会有所影响的。但现在也顾不上了，总要多尝试才行。

唐三在最近这段时间就显得很低调了，认真完成老师布置的修炼和作业，好好学习、天天向上。偶尔锻造，经常去学校蹲守。

对学院内的老师们，就说自己去铁匠铺了，这一点有张浩轩给他证明，也没人多问。所以，他外出的时间也自然就变得充裕了起来。

但让唐三十分郁闷的是，接连蹲守了多所学校，却是一无所获。

他心中甚至产生出疑惑，难道是美公子妈妈骗了自己，美公子并不是去上学了？可是，从她妈妈的表情上来看不像，而且也没必要骗自己一个小孩子啊！

怎么办？继续蹲守下去。

时间过的很快，而一直到第三批的学员历练结束，唐三也没能找到美公子学习的学校。

第三批的情况比第二批历练的要好一些，在明知道有老师跟随的情况下，学员们的行动更加大胆一些，运气也比较好。最终的成绩也会略好。

这段时间下来，武冰纪的伤势已经好了，每天都在修炼，故里、读白、程子橙提升的境界也算是稳定了下来。

所有学员完成的这一圈历练，整体用了一个月的时间，虽说只有第一批的效果最是惊艳。但老师们在之后整体评估就发现，正如唐三当初所说的那样，这种真正面对强敌的实战，明显效果会更好一些。

接下来就是沉淀，修炼，让学生们消化这种真正实战的收获。

又是一个月过去，对于唐三来说，最大的变化是从九岁到了十岁。

这两个月，经常吃妖兽肉再加上他自身的调养、修炼。身体变化很大，足足长高了大半个头，身材也不再那么瘦弱，看上去顺眼多了。气质上也发生了一些变化。

刚来的那段时间，他的表现太耀目了，而最近这一个多月，他却非常低调。除了上课之外，其他学生基本见不到他人。

而通过与读白、故里、程子橙他们的平日接触，唐三以细水长流的方式，也将自己的几个烙印逐渐提升。

其中，金鹏变被他提升到了四阶，偶尔他也会到后山尝试一下飞行的效果。故里的时光变，读白的天狐变，都提升到了三阶巅峰。

到了这个程度唐三就发现，果然是不太容易晋级的。越高层级血脉烙印，想要晋级的难度也越大。他又不能一次性吞噬吸收太多他们的血脉之力，以免影响到他们，所以只能是循序渐进的来。

所以，他现在的六个烙印，除了青玉藤可以忽略不计之外，另外五个烙印分别是融合了插翅虎和风狼之后，唐三仔细思考过暂时命名的虎狼变六阶，闪豹变四阶，金鹏变四阶，灵犀天眼三阶巅峰，时光变三阶巅峰。

看上去这些血脉烙印提升不大，但实际上，伴随着唐三不断淬炼身体，身体强度增加，他的六阶境界也随之逐渐稳固，饱胀的感觉渐渐消失了，这才是对他来说最为重要的变化。这样的变化，才是后续提升的基础。

不过，唐三的心情并不好，并没有伴随着自己的实力稳步提升而兴奋。找不到美公子的所在，对他来说，怎么都不会开心的。

而且，越是随着时间的推移，他蹲守的学院数量越多，他的心情也就越是低沉。

今天，已经是他蹲守的最后一所中等学院了，难道说，真的要去蹲守低等学院吗？那个范围可就大了啊！

实在不行，就去美公子奶茶店蹲守吧，她总是要回去的吧，只要她会回去，就总是能碰到的吧。

没有！还是没有！

一直到天都完全暗了下来，也依旧没有看到他想要见到的人儿。唐三真的有些失望了。

回去吧。

带着几分落寞，他返回学院小镇。

唐三脑海中不断盘算着各种可能，美公子究竟是在什么地方上学呢？十二所中等学院他都蹲守了，虽说最后这一所学院他还只是去蹲守了一次，但以他观察的仔细，就算是第二次、第三次，也未必会有所发现。

那么，现在的可能性就有很多种了，一个是美公子在低等学院上学，再就是美公子的妈妈其实是骗了自己的，她并没有在学院之中上学，而是去做变得事情，或者是去了别的地方了。

这一个多月的时间，他去了几次奶茶店，都没有见过美公子的身影。

还有没有其他可能呢？

唐三一边想着，已经开始爬山向上。进入嘉里学院的范围了。

正在他向上攀爬着，向上走着，突然间，他精神微微一震，一种奇妙的感觉萦绕心头。双眸有些发热，暖热的感觉似乎带着几分奇异的兴奋，是的，他的情绪竟然被自行的调动的有些兴奋起来了。

这是怎么回事？

灵犀天眼？

毫无疑问，这是灵犀天眼带来的变化，而且，不是危机的预感。

天狐之眼能够观察气运，但到了四阶之后，才能一定程度的掌控气运、引导气运。

第145章 众里寻她千百度

之前他们在与插翅虎战斗的时候，读白之所以能够突破，就是踢出了临门一脚，从观察进入到了掌控的范畴，这才有了四阶的突破。

运气当然分为好运气和坏运气了。当厄运来临的时候，身为天狐之眼的拥有者，自然而然就会有所察觉，从而自然而然的作出一些趋吉避凶的事情。而当好运来临的时候是什么感觉唐三倒是没有过太多的体会。毕竟，他拥有天狐之眼的时间还短，也没有刻意的去探查过。是打算等自己突破到了四阶之后，再仔细的去感悟和探察一翻，同时想办法将其运用于自己的实力之中。

那么，此时此刻的感觉又是什么呢？双眸发热，没来由的兴奋。难道这代表的是……，好运？

正在这时，山上传来脚步声，沉重的脚步声不需要去看，唐三也知道，这是有妖怪的到来。

他赶忙让到道路一旁。在这上山的路上遭遇到妖怪族一点都不奇怪，无论是嘉里学院的老师还是学生，都要走这条路。只有到了接近嘉里学院的地方，他才会踏上分岔小路前往学院小镇。

嘉里学院的妖怪族大都是贵族，这些贵族学员一向自矜身份，不屑于去欺凌附庸什么的，更何况学院小镇本身存在的意义就是为了嘉里学院服务的。所以，嘉里学院的学生见到学院小镇的附庸，一般还是过得去的，甚至还会比较客气。有些脾气好的，还会主动打招呼。

唐三刚站到路边，很快，就有妖怪族的学生从上面走了下来。

走在最前面的一个，身材高大，大约有两米左右的身高，浓密的金色长发披散在身后，双眸之中，更是闪烁着黄金一般的光泽。而他的外表，看上去竟然和人类没有什么两样，这就非常奇特了。如果不是他的双眸是竖瞳的话，甚至都很难辨别出他其实是个妖怪。

这是……

在来到救赎学院之前，对于这样的情况唐三或许还判断不出来。但现在他却一下就能认出。这是高等妖族。有着非常强大血脉的高等妖族。

这样的妖族是能够幻化成人形的。对于妖怪族来说，幻化成人形要比他们本体更加灵活，日常生活也更方便。甚至这都已经成为了一种传统。

人类之所以能够成为妖怪族和精怪族的附庸，以及人类女性会被妖怪族看中，其中有一个原因就是因为这个了。

妖怪族甚至有一种说法，人类其实是妖怪族的残缺血脉后裔，继承了可能会变成人类这样的模样，却没能继承妖怪族强大的力量。越是高阶的妖怪族，越是对这种说法认可。

毫无疑问，这名妖怪族的青年是非常引人注目的，跟随在他身后的很多妖怪族，明显都是以他为首。

可是，此时此刻，唐三目光所及，在他注视之中，却根本就没有关注到这明显有着黄金血脉的妖怪族是何等存在。

在他眼中看到的，就只有这金发妖怪族身边的那一位。

此时此刻，唐三脑海中不禁浮现出一句话，正所谓：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

那走在金发妖怪族身边，身穿嘉里学院制式校服，一头长发在脑后飘扬却毫无表情的绝色美少女，可不正是他苦苦寻觅了多日的美公子吗？

在看到美公子的那一瞬，唐三只觉得自己的大脑仿佛骤然爆炸开来了似的，所有的一切在这一瞬都明了了。

美公子的妈妈并没有骗他，美公子确实是去上学了，但并不是中等学院，更不是低等学院。而是在嘉里城之中，首屈一指的高等学院：嘉里学院。

在这一瞬，唐三的思路已经完全清晰了。美公子是人类附庸，这一点毫无疑问，拥有神识的他不会看错的。但美公子身上是什么样的妖神变他却并不知道。而此时看来，身为人类附庸的她竟然能够和一名拥有黄金血脉的年轻妖怪学员走在一起，而且看上去地位还并不低。再加上她家的奶茶店能够开在嘉里广场这种地方。那么，美公子的身世已经昭然若揭了。

毫无疑问，她的父亲应该是一名非常强大的妖怪族，而且血脉层级也一定很高。唯有如此，才能让她拥有这样的地位，才能够来到嘉里学院学习。

正在唐三内心通明，终于弄清了事实真相的时候，突然间，眼前一黑。下一刻，一只大手已经抓向他的面庞。

“看什么看？王子殿下也是你能看的？”一道雄壮的身影挡在唐三身前。蒲扇般的大手直接就抓向了他的头颅。

唐三下意识的后退，向后跳跃而出。双手向身前虚按，风元素吹袭，推动着他后退，避开了对方这一抓。

“还敢躲？”那身材壮硕的妖怪族学员显然没有要放过他的意思，怒喝一声就要上前。

“够了！”带着几分威严的声音响起。那身材壮硕的妖怪族学员这才住手。

这一群从山上下来的嘉里学院学员们全都停下了脚步。

对于别人，唐三自然都无所谓，他的目光依旧还在美公子身上。

他看到美公子明显皱了一下眉头，而她身边那一头金发的妖怪族男学员则是一脸微笑的道：“别生气，小熊，走了。”

从始至终，他连看都没看过唐三一眼，显然是冲着美公子也是人类的份上，才放过唐三这个小小的附庸。

美公子下意识的将目光投向唐三这边，四目相对，唐三的心头猛然颤动了一下。美公子眼眸深处流露出一丝诧异，似乎是感觉到有些熟悉，但对于这两个月变化很大的唐三，她也没能一下就认出来。

以唐三三世为人的心性，本应该无比沉稳，可此时此刻，他却有种特别强烈的冲动，想要冲上去将美公子身边所有的人都打倒，然后将她搂入自己怀中，以慰相思之苦。

他下意识的攥紧了拳头。那身材雄壮，被称为小熊的妖怪冷哼一声，“小心点，小子。低下你的头。”

唐三深吸口气，强行克制住了自己内心的冲动，然后缓缓低下了头。

理智终究还是战胜了莽撞。他不能动手，除非是引动神识，否则，这些明显是嘉里学院顶尖学员的存在他未必打得过。更何况，就算他打过了又如何？现在的美公子会对他如何吗？

然后他突然意识到一个情况，那个有着一脑袋黄毛的家伙，难道说还是自己的情敌不成？

美公子才十三、四岁的样子。他们这些学员也都不算大，怎么能早恋？嘉里学院不管吗？

不过，美公子看上去对他也没有假以辞色，也没有什么亲密的举动。普通同学，一定只是普通同学。

虽然依旧百爪挠心，但想到这里，唐三的心情总算是好得多了。而最让他欣慰的就是，原来，美公子就近在咫尺，就在嘉里学院啊！这样的话，那可就方便多了。

第146章 要去做陪练

一刻钟后。

“大师兄、大师兄！”唐三风风火火的冲进了大师兄武冰纪的房间之中。

“怎么了小唐？你怎么这么毛毛躁躁的？是不是又发明出什么新的暗器手法了？”说到后面，武冰纪明显眼睛一亮。对于唐三的暗器手法，他可是非常有性趣的。这对他的冰元素操控有很大帮助。甩手箭最近他可是已经练习的熟练了。

唐三笑道：“暗器手法好说，大师兄，最近有没有什么陪练的任务，就是去嘉里学院陪练的任务，我想接一个。最好是比较长期的那种。”

“你要接陪练任务？”武冰纪惊讶的看着他，道：“你年纪太小，这恐怕不行，尤其是你现在如此小的年纪这等修为，暴露了也是麻烦事儿啊！不行、不行，老师们肯定不会同意的。”

唐三赶忙道：“大师兄，你什么时候见我干过没把握的事情了？我一定会小心的。接那种最简单的陪练任务，只要在嘉里学院内就行了。”

“不行不行。”武冰纪的头摇的跟卜楞鼓似的，先不说老师同意不同意，他心中就不同意啊！眼看着第二批、第三批去实战的学员回来效果不佳，他就越发的明白唐三有多么重要了。虽然不知道这小子是怎么学到的那么多知识，但有他带队的情况下，他们的团队收益巨大。上次赚了那么多元素币不说，还让大家都将实力提升了不少，除了他之外，几乎是人人进阶，这是多么美好的事？他还打算和唐三一起进行第二次的外出历练呢。

唐三毫不犹豫的道：“一门全新的暗器手法。保证威力非凡。”

武冰纪眉头跳动了一下，“什么暗器手法？”

唐三想了想，道：“我教你个复杂的，但一旦练成，那就厉害了。但需要你练习的时间也比较久。你要是能把这门暗器手法练成了。六阶以下妖兽绝对是秒杀。”

“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着唐三，“这怎么可能？秒杀六阶妖兽？”

虽然他自身也是六阶，而且这段时间感悟还相当不错，提升的也比较明显。可六阶妖兽的身体强度不是人类所能相比的，面对六阶妖兽，如果是一对一的情况下，他就算想要获胜也需要非常艰难的过程，还要看是什么类型的。唐三说能秒杀六阶妖兽，他下意识的是不信的。可是，想想唐三之前吹过的牛基本上都实现了这一点，又由不得他不信。

“你可别蒙我啊！”武冰纪吃惊的道。

唐三道：“怎么可能。这样，咱们试试。我给你演示一下。不过我的妖神变是练不成这门手法的，只有你的冰属性可以。但需要非常精妙的操作。我本来也是打算教给大师兄，让它在您手里发扬光大的。等您练成了这门暗器，咱们就可以再次外出历练了，到了那时候，再面对就算是上次那种插翅虎，估计咱们都不会吃亏了。”

“真的？那你快演示一下看看。”武冰纪毕竟也才是十六、七岁的年纪，对于唐三口中的这种神奇的暗器手法他又怎么可能不好奇呢？

“大师兄那你站起来，咱们到外面去。试验一下就行。”为了能够去嘉里学院陪未来老婆，唐三也是拼了。他都顾不上自己有所暴露了。

一旦涉及到美公子，什么深谋远虑都会被他抛诸脑后。

两人来到外面，武冰纪好奇的道：“怎么试？”

唐三道：“你站在距离我三十米以外的地方。”他指了指远处。

“这么远？”武冰纪惊讶的看着他，暗器毫无疑问是距离中等的时候威力最大，三十米已经非常远了。就算是他的冰锥都会有所衰减。近一点的距离精神力还能施加影响，太远的话，精神力都跟不上。

“你信我的就是了。”唐三推着他向远处走。

很快，两人距离三十米站了下来。

唐三看看周围正好没有其他人，此时已经是快到晚饭的时间了，他深吸口气，眼中青光缭绕，右手之中，一团青光徐徐凝聚成型。

青碧色的青色光芒没有太多的光晕外放，犹如实质一般，通体散发着内蕴的青碧色，无形的风环绕在周围，强盛的风元素不断的向其中凝聚。

风罡！这已经是风罡的范畴。伴随着吸收了插翅虎的血脉烙印之后，唐三原本属于风狼的风刃烙印彻底蜕变成了风罡，相当于是风罡将风刃基本吞噬了，毕竟，从层级本身来说，还是插翅虎要强大的多。但风狼的血脉气息还在，因为风狼是妖怪族，比妖兽层级又高。二者相辅相成，令唐三这风罡甚至要比插翅虎的更加稳定一些。

眼看着那青色光球的颜色越来越深邃，武冰纪也是暗暗惊讶。

在他的印象中，唐三就算是使用压缩之后的风刃，也没有需要这么长时间准备的时候。可此时此刻，却已经足有十几秒的时间沉淀了。

“大师兄，你用冰盾，然后冰元素体。冰盾三重防御。”一边说着，唐三手中的青光突然一分为二，化为了两个青碧色的光球。

“好！”武冰纪深知唐三的厉害，不敢怠慢，飞速的凝聚出三面冰盾挡在自己身前，与此同时，自身也化为防御最强的冰元素体状态。

唐三深吸口气，眼中光芒大放，下一瞬，两枚青色光球已经被他甩手而出。

两枚光球在空中飞射，发出轻微的破空声，直奔武冰纪而去。

武冰纪不禁心中疑惑，难道说，唐三是要利用风元素爆破的力量？这方面的施展不是没可能，但要知道，风元素的切割力肯定要比爆破力好用的多啊！风刃的速度也要比此时飞来的这两个光球更快，他这是干什么？

眼看着，两颗青色光球就已经到了近前，他不禁打起精神来准备应对。无论是什么能力，马上也会呈现在他面前了。

“砰砰！”两颗青色光球分别碰撞在他的第一面冰盾上。

想象中的爆破却并没有出现，那两枚青色光球竟然被弹射而起。

“就这？”武冰纪几乎是脱口而出，他连冲击力都没感受到什么。

但是，下一刻他就看到了奇异的一幕，那两颗弹起的青色光球在空中各自划出一道弧线，然后它们彼此之间就碰撞在了一起。

“噗”的一声轻响，两枚青色光球几乎是同一时间破碎。下一瞬，千百道青芒骤然迸发而出，几乎是刹那间就覆盖了武冰纪身前的整个空间。

武冰纪下意识的一缩头，他就听到一连串的“噗噗”声不断在自己冰盾上响起。没有多大的冲击力，可是，他很快就感受到了身体的刺痛。

他下意识的后退，同时全力凝聚冰元素护体，等到那一连串的“噗噗”声消失的时候。他再仔细去看，不禁倒吸一口凉气。

他面前的三面冰盾已经都变得千疮百孔，但却诡异的并没有崩溃。而他身上也是不断传来阵阵刺痛，身上的衣服已经变成了破洞装了。

第147章 子母追魂夺命胆

要不是他自身冰元素体的防御力极强，恐怕刚才这一阵，他都已经成筛子了。

“这、这是暗器手法？”武冰纪内心此时已经充满了强烈的震撼，一时之间僵硬在原地，甚至都做不出反应了。

唐三已经来到他身边，“大师兄，你没事吧？”他刻意压低声音。

武冰纪抬头向他看去，眼神之中充满了震撼之色，“这、这……，你是怎么做到的？你这……”

唐三嘿嘿一笑，“控制啊！当然是对元素的控制。就问你厉不厉害吧？”

“这也太厉害了。三十米啊！还有这样的威力。你这是什么神仙暗器手法？”武冰纪有些口干舌燥的看着唐三，一时之间，眼中已是异彩连连。

“走，回去说。”唐三扯着武冰纪返回他的住处，武冰纪现在的样子实在是太怪异，被别人看到不好。

回到武冰纪的房间之中，唐三关好门，然后转头向武冰纪嘿嘿一笑，道：“这是我这一个月以来刚刚研究出来的暗器手法。不过，由我来使用吧，这暗器手法总是不能发挥出最大的效果。因为我的风元素其实并不是太适合。可我发现的时候却已经晚了，那时候我就想到，如果是大师兄你来施展的话，威力绝对是不可同日而语。”

“快说说，这里面的窍门是什么？”武冰纪迫不及待的问道。

唐三道：“我这门暗器手法叫做子母追魂夺命胆。你看到我那两个光球没有。那就是母胆。而真正的威力，却藏在母胆之内。”

“还记得我跟你说过，当你能够将冰锥压缩成冰针之后，你的远程攻击就会大幅度提升，专破各种强悍的防御，就算是妖怪族的身体坚韧也未必能够抵挡得住。”

“嗯，我现在冰针已经初步能够施展了，穿透力极强。”武冰纪兴奋的说道。这是他最近最大的成果，而控制冰元素压缩成冰针的过程对他整体的修炼，以及对冰元素的体验都有着极大的帮助。所以，他对唐三是真的信服。

唐三道：“我这个子母追魂夺命胆就是建立在冰针基础上的。也就是说，在那母胆之内隐藏着的，就是大量的冰针。我没有冰元素掌控，所以我藏在其中的是风针。可风针的威力怎么能和冰针相比呢？冰针的穿透性多强啊！而且，冰针一旦刺入敌人体内，只要你的精神力能够勾连的上，这被你强烈压缩过的冰针还能爆炸，产生二次伤害。你想想那威力！”

武冰纪听他这么一说，不禁倒吸一口凉气，“还能这样？你的意思是说，用一个冰元素的外壳包覆着大量的冰针，然后在用手法甩出去，让它们彼此碰撞，在远处爆发。这、这怎么可能啊……”

他刚说完最后一句话，就想起唐三人家刚刚施展过，现在回想起来，确实是这么回事儿啊！人家都已经做到了还有什么不可能的？

唐三微微一笑，道：“大师兄不着急，这其中当然是有窍门的，你让我慢慢给你讲述。你的冰元素比我的风元素威力大得多，所以在施展的过程中也肯定要比我困难得多，这门绝学需要你很长时间来练习，但只要循序渐进，按照我教你的办法，相信不久之后你就能够运用自如了。这玩意儿要是练得好了，是不是能够秒杀六阶妖兽？”

武冰纪眨了眨眼睛，他略微盘算了一下自己的冰针威能，“母胆爆开能够对里面的冰针产生加速度？而且还是爆炸力层次的加速度？”

唐三点了点头，道：“那是当然，这就要看你对冰爆术的运用了。这和风元素也有所不同。但我已经给你想好了。咱们一点一点的来。”

武冰纪嘴角抽搐了一下，“可是，老师那关你过不了啊！你怎么能去嘉里学院工作？你太小了。”他当然知道唐三不是白教自己这门神奇的暗器手法的，这小子的目的之前就已经说过了。

唐三道：“镇长老师那边我自己想办法，你给我找一个能够进去的方式，而且要老师们最容易同意的方式就行。”

武冰纪苦笑道：“你啊你，总是会出人意表。这次又不知道你要去干什么。你让我想想吧，明天我再告诉你。”

“行，不着急，我相信大师兄。那我今天先把子母追魂夺命胆的基础运用手法教你，你从这个开始练习。咱们一步一步来。”唐三慨然说道。并没有要等武冰纪帮自己搞定事情之后再教他的意思。

“好。”武冰纪也不客气，他是对唐三这门暗器手法真的感兴趣。

唐三道：“还记得我教你的甩手箭吧。那我们就从加强版甩手箭开始。这也是子母追魂夺命胆的基础。”

“加强版甩手箭？”武冰纪好奇的说道。

唐三点了点头，道：“你用甩手箭施展冰针，多远距离内能够保持威力？”

武冰纪想了想道：“三十米范围内，威力可以不衰减，过了三十米，威力就会逐步降低，压缩的冰元素会变得不稳定。三十米范围内刺入敌人身体，我有引爆的机会。”

唐三点了点头，道：“那么，我教你的这个加强版甩手箭，至少能够让这个距离在增加二十米。而且还能更容易引爆。”

“怎么做？”武冰纪眼睛一亮。这对他来说是更好学，也是更加现实能够提升实力的方式。

唐三道：“就是要借助冰爆术的作用。我们在冰针后面增加一个冰珠，你不是在三十米之内能够控制吗？那就到三十米距离或者是接近这个距离的时候，引爆冰珠，让冰珠的爆炸力来推动冰针，从而达到二次加速的作用，这样会让冰针的穿刺力更强。虽然这样未必能够再引爆冰针，但压缩过的冰针本身就不稳定，在碰触到敌人身体，或者是刺入敌人身体之后，自行引爆也是非常有可能的，就看你压缩的程度了。”

武冰纪愣了愣，道：“这行吗？怎么能保证冰珠在爆炸后产生的能量会向前推动？”他立刻就意识到其中的问题所在。

唐三嘿嘿一笑，道：“这就是技巧了。你在冰珠外面如果再包覆一圈冰圈呢，就是那种圆柱体，内部是冰珠，外面一圈冰圈套着它，一旦它爆炸，威能就只能向前后释放，你把后面再堵上，那爆炸力不就像是向前方推动了吗？你先不用甩出去，在手里先试验试验，自然就知道了，甚至冰针的尾部可以做成扁的，就像原本冰锥的尾部一样，这样推力会更加直接。”

“还能这样？”武冰纪呆呆的看着唐三，“真不知道你这脑子是怎么长的。”

这是三世为人的经验啊！唐三心中暗暗想着。

子母追魂夺命胆原本是用金属制造而成的一种强大暗器，在唐三所能制作的所有暗器之中都是名列前茅的。他之前用风元素施展的，是改良过的。而且，针对武冰纪的时候，还没有将里面的风针用风罡来施展，否则武冰纪挡不住。

第148章 二次加速

用手法来施展子母追魂夺命胆无疑是很难的，唐三这液态级别的精神力再加上前世的经验，都需要那么长时间来蓄力。武冰纪想要练成，肯定不是一件容易的事情。

但相对来说冰元素确实是要容易修炼得多。这一点唐三并没有蒙骗武冰纪。冰元素要比风元素稳定，而且是固化的，再加上冰爆术的特点。运用得好，确实是更容易施展。但却是也是要一步一步的练习才行。

唐三这推动冰针二次发射的方式，是一定程度上借鉴了曾经前世热武器发射导弹的方法。从理论上来说，是绝对成立的。

“冰圈底座要稳固，内部的冰珠要独立，这个独立的意思是你要能够独立引爆，而不是和冰圈底座一起引爆。然后前面的冰针要和后面的冰珠紧密结合，冰针的尾部和冰圈完全吻合不要有缝隙，这样的话，你在引爆的时候，所有推力才能够完全都作用在冰针上。同时，你还要保证甩出去的力量能够在引爆那一瞬间挡住后坐力。能明白我的意思吗？”唐三继续给武冰纪讲述着。

“大体是明白的。”武冰纪点点头，他本身就十分聪明，通过唐三的描述，他已经大约明白了其中的方法。

“这样，我给你做个掩饰吧，我们就不管威力了。这样你能看的清楚。”一边说着，唐三将右手伸出，掌心之中，一根由风元素凝聚而成的风针逐渐成型，然后在风针后面凝聚出一个小小的风球，再凝聚底座将尾部的风球套进去，风针尾部的风元素扩张一些，堵住风元素底座的缝隙。

“就是这样的。你看好了哈！”唐三一边说着，引爆风球，“咻”的一声，前端的风针就被弹射而出。风针直接刺入到墙壁上，在墙壁上留下了一道凹痕。

唐三运用的风元素不错，但其中的原理却充分展现在了武冰纪面前。

“再来一次。”唐三又重新凝聚了一个带推进器的风针，他屈指弹出，风针电射而出，在飞行出三米的时候，尾部青光一闪，内部风球引爆，那原本飞射速度就很快的风针在青光爆发的推动下二次加速，宛如幻影一般电射而出，还是射在墙上，但这次却是直接将墙壁刺出了一个小洞。

武冰纪倒吸一口凉气，这下看的就非常清楚了，唐三用事实向他证明了，二次推动的可行性。而他对自己所压缩的冰针是非常有信心的。冰针本身就有很强的穿透性。如果自己的冰针还能完成一个二次加速的话，那么，威力绝对不是刚刚这风针所能比拟的。

单是这么一个二次加速，就绝对是全新的暗器手法了，就更不用说子母追魂夺命胆了。

试想一下，如果是众多冰针隐藏在一个冰球之中，冰球爆炸，推动冰针，冰针再二次推动爆发速度，那穿透力会是多么恐怖的事情，而且施展的距离还能更远。冰针刺入敌人体内，如果对冰元素计算恰当的话，还能在对方体内引爆，这威力……

武冰纪一边幻想着，他的眼神已是一片火热，张着嘴都要流口水了。这玩意儿要是能够成功施展了，威力会有多大，简直不敢想象啊！

“唐三，这、这……”

唐三笑呵呵的道：“不用谢我，这门手法更适合大师兄你啊！你先把这加强版的冰针练成了，咱们就连练习下一步。这个你凝聚一枚不难，但要做到足够快，就要看你对冰元素的掌控了。你有冰元素体加持，相信用不了多长时间就能成功。越短时间凝聚，凝聚的数量越多，就意味着你的战斗力越强。”

“嗯嗯。”武冰纪连连点头。他现在也不想那子母追魂夺命胆怎么使用了，他现在只是希望，自己能够把这个二次推进先练好了就行。

“那我先走啦。待会儿食堂见。”

对于说服张浩轩，唐三是非常有把握的，毕竟张浩轩是知道他秘密的，他只需要告诉张浩轩自己想去嘉里学院去观察一下各种妖怪族的能力，寻找更适合自己吸收的血脉，张浩轩应该就会同意他去。毕竟，他已经证明了自己是很有自保能力，思想也是很成熟的。

他教武冰纪，并不只是为了让他帮忙，也确实是希望自己这个小团队的实力能够更好的提升。

程子橙、故里他们有乱披风锤法就要修炼很长时间才能真正掌握，至于吉祥物，有紫极魔瞳了，那对他是最有效果的。武冰纪在并元素掌控方面确实是非常的得天独厚，在这方面帮他加强，是提升他战力最好的方式。六阶的武冰纪一旦突破到七阶，那就完全不一样了。

第二天一大早，武冰纪就悄悄的找到了唐三，给他提供了一个办法。

让唐三去当陪练，这显然是不可能的事情，他才刚刚十岁，这么小的年纪去当陪练，不被妖怪们怀疑那简直是痴人说梦。但如果只是单纯的想要进入嘉里学院，那就不一样了。除了陪练之外，嘉里学院还有其他的工作啊！

学院小镇本身就是为了嘉里学院而服务的，整个小镇都是张浩轩管理的。所以，如何给嘉里学院提供服务，都是唐三这位镇长老师一口说了算的。

不能当陪练，去做个打扫卫生的小厮总是可以的。

“你要去观摩？”张浩轩中午见到了来找自己的唐三。

“嗯，我想找找有没有更适合我的妖神变，您也知道，我现在六阶了，应该又能融入一个能力了。融入的妖神变血脉越强，我的实力肯定会更强啊！”唐三向张浩轩说道。

张浩轩眉头微蹙，道：“你确定你可以融合更高层级的妖神变吗？”他之前所见过的，唐三融合的妖神变，几乎都是低阶的。

唐三道：“不但可以，而且还能换。”对张浩轩，他并没有隐瞒。毕竟张浩轩已经知道了最重要的秘密，让他多知道一些，也能更好的配合自己。无论是之前通过神识，还是之后通过天狐之眼，都让唐三肯定，这位老师还是能够信任的。否则的话，自己恐怕早就被救赎组织带走了，而不是留在这里。

“嗯？”张浩轩惊讶的看着他。

“凝！”唐三低喝一声。

张浩轩身体微微一僵，虽然只是一瞬间，但下一刻，他的眼睛就瞪大了。

这是……，时光变？

故里的时光变？

“你……”张浩轩吃惊的看着唐三，他突然觉得，自己似乎有些不能呼吸了似的。

唐三咧嘴一笑，“和故里师兄在一起时间长了，慢慢学会的。替代了原本的重甲术。”

张浩轩倒吸一口凉气，时光变已经是第二层级的妖神变血脉啊！在整个救赎组织之中都是数一数二的存在，唐三能够学会时光变，这就意味着，高层级的能力，他也可以啊……

正在他吃惊的时候，他就看到，唐三背后橘红色光芒一闪，两道光翼已经在背后舒展开来，带动着气流，令他的身体悬浮而起。

金鹏变！

第149章 搞定

张浩轩下意识的攥紧了拳头，而唐三已经收了神通，重新站在他面前。

“所以，嘉里学院一定也有很强大的妖神变，我想去看看，要是能够学到。您懂得。”唐三一脸向往的说道。

张浩轩的呼吸明显变得有些粗重起来，“理智告诉我，应该把这件事向组织汇报，把你当成最重要的存在保护起来。你知不知道你刚才所做的一切有多么颠覆这个世界？尤其是颠覆我们人类世界。”

唐三认真地看着他，道：“老师，具体的修炼方法我都已经交给您了。不是我这个人宝贵，而是玄天宝录宝贵。没有谁知道它是怎么来的。所以，才更需要我去多做尝试，看看它的极限究竟在什么地方。唯有如此，我们才能更好的找到它与我们人类的契合方式，才能让我们人类有崛起的机会。”

张浩轩闭上双眼，喃喃地道：“可你知不知道，一旦你的这个秘密被发现了意味着什么？”

唐三微微一笑，道：“有关于这个问题我早就想过了。如果有一天，我真的不小心被发现了。那么，我也只会是一个个体，无论是被他们杀死，还是我自我了断，都绝不会泄露玄天宝录半个字的。这件事也只有我们师徒二人知道。但无论如何，我都会尽可能的隐藏，也需要您帮我隐藏这件事。哪怕是我以后死了十年、百年之后，当我们救赎更有基础的时候，再慢慢培养足够的强者出来，也不能让玄天宝录曝光。否则我们人类才会是最危险的。”

张浩轩默默的点了点头，正是因为考虑到这一点，他才没有将玄天宝录的事情上报。一旦上报，就不是他所能控制的了。组织一旦决定要让更多的普通人来学习，想要不暴露几乎是不可能的，而那必将带给人类灭顶之灾。

“你很聪明，你根本不像是个十岁的孩子，你非常的成熟。唐三，你知道吗？我甚至想过，你是不是上天派来拯救人类的救世主。我也曾经想过，你是不是妖怪族派来的奸细。我更希望是前者。后者的可能性很小，因为哪怕是在妖怪族，你这样的存在也是绝对最顶尖的天才，妖怪族根本不需要让你来冒这个险。我会尽一切可能好好保护你，但你也要答应我，一定要好好保护自己，你对于全人类来说，都是如此的重要。”张浩轩认真的说道。

“您放心，我很惜命的。”毕竟已经死了两次了……，唐三在心中默默的吐槽。

“行吧，你要怎么做，我会配合你。可以观察，但一定不要轻易出手。”

镇长老师搞定！

张浩轩如何跟其他几位老师说的唐三不知道，但他很快就接到了武冰纪的通知。他可以前去嘉里学院工作了。

一周工作三天，工作内容很简单，扫院子，真的就是扫院子。嘉里学院清洁工。剩余的四天自然是回救赎学院学习、修炼。期间如果有外出实战历练，扫院子的工作会安排其他人接管。

无疑，张浩轩给他的这个安排也算得上是面面俱到了。

最近暂时也没有外出历练的安排，所有救赎学院的学生分成三组分别外出历练之后，最近这段时间是沉淀和总结，还有针对各自的问题进行专门的辅导。这样的方式唐三也是非常认可的。沉淀之后，再继续历练，循环往复，是最好的办法。

唐三虽然长高了不少，但十岁的他，身高也就一米五左右。在巨大身形林立的妖怪族面前，就是个小不点。

学院小镇的制服也就是他们在嘉里学院工作的工作服了。

安排好了一切之后，在唐三提出请求的第三天早上，他跟着张浩轩，终于进入了这座嘉里城第一学院。

作为工作人员，自然是不能走正门的。嘉里学院在学院小镇这边的方向有个后院小门，所有的工作人员都是通过这个后院小门进入其中工作的。

走进小门，无形中，唐三都能感觉到这里的气氛仿佛多了几分庄严肃穆。而且天地灵气也比外面更加浓郁几分。

“小唐，你要记住，嘉里学院在整个嘉里城内都有非常崇高的地位。不只是嘉里城内部的顶级贵族子弟都在这里学习，就连许多其他大族的子弟也有前来进修的。这里有着众多强者，神级层次以上的都不在少数。所以，工作的时候，一定要小心谨慎，明白吗？”张浩轩低声叮嘱着。

唐三当然明白他是在嘱咐自己什么，只是连连点头。

嘉里学院非常大，里面分为三个大区域，第一个区域是教学区，包括主教学楼在内，一共有六座教学楼，大小不一，分别进行不同的教学。

第二个区域是生活区，嘉里学院的学生，平时是要求住校的。离开学校需要请假。每个月有一次三天的假期。

现在唐三回想起来，自己以前碰到美公子的时候都是运气非常好啊！正是她放假之后回到奶茶店帮忙的时候。

第三个区域被称之为修炼区，那边分为多个不同的修炼场地，适合不同的学员进行修炼。学院内部的高级商店也都在修炼区那边。其功能和救赎学院的小卖铺应该是差不多的。但毫无疑问，这里的好东西可就要多的多了。

三大区域的划分简单明了。而唐三前来工作的区域，就是负责教学区主教学楼前面一片大约一万平米空地的清洁工作。每天要清扫两次，上下午各一次。然后每周要进行一次清洗。

清扫相对来说自然是比较轻松的，清洗的话就比较累了。

张浩轩带着唐三来到嘉里学院内部一片树林后面。这里有一排低矮的房子。受到前面树林的遮挡，从前面是完全看不见的。

张浩轩走到矮房前，在其中一个房门上敲了敲。

门开，里面走出来一个你有些佝偻着腰的老者。

“毛叔。”张浩轩很客气的微笑道。

“镇长来啦，快里面坐吧。”被称之为毛叔的老人笑呵呵的说道。

张浩轩摇摇头，道：“我就不做了，这是我跟您说的那个孩子，麻烦您给他安排工作就行，我就先回去了。他叫唐三，您叫他小唐就行。小唐，来见过毛叔。”

“毛爷爷，您好。”唐三上前两步，恭敬的行礼。

“不用叫我什么爷爷，叫我一声毛老就行了。这里不能有亲戚类的称呼。明白吗？”毛叔上下打量了唐三几眼。

看着他眼神中的淡漠，唐三赶忙点点头，“明白了毛老。”

毛老向张浩轩道：“那您就去忙吧，这个孩子交给我了。只要他安分守己，保证没事。”

张浩轩点点头，“那就麻烦您。小唐，毛老在嘉里学院工作了几十年，对这里非常熟悉，你要听毛老的吩咐，每天下工之后就会镇上。”

“是，谢谢镇长。”

张浩轩走了，毛老有些冷淡的道：“跟我进来吧。”

第150章 扫地小唐

唐三跟着他进了矮房子，房子里面的布置非常简陋，一边堆放着扫帚、水桶之类的东西，另一边有张桌子和几个看上去随时都可能坏掉的凳子。

毛老在一张凳子上坐下，看向唐三，道：“你应该知道这是什么地方。能够来到学院里工作，意味着你已经得到了镇长的认可。那么，在这里工作你就必须要守规矩。守规矩不只是为了你自己，也是为了咱们镇上所有人。虽然在学院里，他们对于我们这些工作人员还算克制，但如果真的招惹到了，我们的死期也就到了。不只是你会死，你也会连累所有人。”

“是。”唐三答应着。

毛老淡淡的道：“记住，不要说话，工作的时候就把自己当成是个哑巴，要始终低着头，不要去看。不看、不听、不说。至于你心中愿意怎么想我管不着。但最重要的一点就是，不要给我找麻烦，也不要给大家找麻烦。做到这一点，你就能在这里工作下去，否则的话，你就走人。本来我是不愿意收你的，毕竟你年纪太小，容易不懂事。但镇长保证说你还是可以的。那么，你就表现给我看。”

“是。”听着毛老的训诫，唐三心中不禁有种奇异的感觉，三世为人，曾经的神王，被这样训诫一番，倒也不失为一种奇异的体验。他当然不会跟毛老生气什么的，他也明白这位老人话语中的含义，一切都是为了学院小镇上的人类附庸着想。在妖精大陆这样一个社会上，他这么做并没有错，或者说，他这么做其实是非常正确的选择。

“走吧，我带你去你工作的地方。今天开始，就要工作了。”

当下，毛老让他拿上工具，带着他走出了矮房子。

嘉里学院的主教学楼是一栋非常宏伟的建筑，高度足足超过五十米，却只有五层的主体建筑，哪怕是在学院小镇那边也能清晰的看到。

嘉里学院内目前有学员一共一千多名，分为六个年级进行教学。每个年级都没有具体的时间年限，需要通过上一个年级的考核，才能进入下一个年级继续修炼。考核是每半年进行一次。也就是说，你实力足够的话，只需要三年的时间，就能够从这里毕业。但如果你能力不足，那么，一辈子也别想毕业。因此，并不是所有学员都能够从嘉里学院毕业的。

主教学楼前的这片空地大而空旷，地面是用石材建造而成的，平整光洁。石材拼成各种各样的图案。最主要的就是妖怪族的十大强族。在这里是不可能看到精怪族痕迹的。

毛老给他指出了需要清洁的区域，“记着，在这里工作不要耍小聪明，不管你的妖神变是什么，不要在工作的时候使用。就保持人类形态清扫。踏踏实实的干。中午的时候，回咱们那边去吃饭。下午再继续工作。整体来说，清扫是每天两次，但除了这两次之外，如果看到有脏的地方也要及时清扫干净。”

交代完毕之后，毛老示意唐三可以开始了。

唐三延着广场的边缘开始进行清扫，毛老就在一旁看着。唐三当然知道他这是要监督自己，看看自己能不能稳定的完成工作。

他来这里工作当然不是为了干活儿赚钱，而是为了能够见到自己的美公子，不徐不疾的清扫着，始终保持着稳定的频率。

毛老在旁边看了一会儿，对于唐三这样的表现，他还是比较满意的。至少从他的行为上就能看出，这不是一个急躁的孩子。

半个小时后，毛老走了。唐三自己在这儿慢慢清扫。

事实上，在这里工作虽然有些枯燥，可对于唐三来说，枯燥根本不算什么。令他有些惊喜的是这里的天地灵气非常浓郁，应该是嘉里学院内用了什么阵法来增强天地灵气的浓郁。他一边扫地，一边默默的运转玄天功，吸收着这些灵气，滋润着自己的身体，倒也算得上是一种修炼方式。

他一点都不着急，就这么慢慢扫地，慢慢的吸收着空气中浓郁的天地灵气滋养着身体，运行着玄天功。

自从服用了龙筋果之后，他的身体有了明显变化，玄天功也刻意的开始淬炼身体，而不像以前那样为了掩盖自身故意让自己变得瘦弱。

一个上午就在这样的清扫中度过，当毛老再次找来的时候，看到的是洁净的近乎一尘不染的广场。看到的是唐三正在将清扫的垃圾清理干净。

“该吃饭了，用了这么长时间吗？”毛老有些惊讶的看着面前这个孩子。

唐三擦了擦额头上细微的汗水，微笑道：“我把树丛中一些落叶和杂草也清理了一下。总是要做的。”

“嗯，去吃饭吧。”

学院的饭菜都是统一的，至少对他们这些工作人员来说是这样的，粗茶淡饭呗，唐三都习惯了，肯定比学院里差得多。在来之前，张浩轩就提醒过他可以自己带饭，但唐三没有。那样太显眼了，让同样工作的人怎么看？

整个吃饭的过程，毛老不说话，唐三也不说话，吃完饭，默默的收拾了餐具。然后自己找个角落坐下来，默默的盘膝冥想。

休息了大约两个小时后，唐三就再次拿起笤帚和清洁工具去了主教学楼广场那边，继续清扫。

毛老对他这个不爱说话的习惯似乎是比较认可的，下午看着他的目光明显就变得柔和了许多。以前这份工作自然也是有人做的，只是清扫的话，有两个小时也足以了，下午更是只需要一个小时简单清扫也就差不多了。所有这份工作并不算是很累。

但唐三上午就足足清扫了近四个小时，中午也只是休息了两个小时就去了，这让毛老的第一感觉就是，这个孩子还是挺勤快的。

他哪里知道，唐三只是为了多在广场上，好看到某人啊！

今天一上午，他是没有见到的。主教学楼广场上这边，也很少有妖怪族的学员会出现。可能是因为这里只是门面的缘故吧。偶尔能够看到几名妖怪族学员，也只是路过而已。

唐三并不急，他只要知道美公子在这里学习就足够了，总会能碰到的。学院再大，也就是这么一个圈起来的范围而已。

一天的清扫工作下来，当毛老晚上再来检查的时候，顿时有种整个广场都焕然一新的感觉。

地面上哪怕是一个小的污渍都没有了，清扫的极为干净整洁。尤其是广场周围的绿化，还进行了简单的修剪，看上去给人一种和谐的感觉。

唐三前世的时候，最主要使用的武魂是蓝银草，后来进化为蓝银皇，那乃是植物之王，对于植物，他有着天生强大的亲和感。这也是为什么他要选择青玉藤放在自己第六个烙印上的缘故，他就是希望通过对青玉藤的提升，让它逐渐强大起来之后，能让自己前世的一些能力运用出来。这些才是他最熟悉的啊！

第151章 如何修炼天狐之眼

在清理这些绿化的时候，他自然而然的就催动着青玉藤来吸收其中的一些专属于植物世界的生命气息，孕养自己这个青玉藤烙印。哪怕是对灵犀天眼，他都没这么上心过。

当然，也是因为其他烙印也没法通过空气中的能量来孕养。唯有青玉藤，正因为它的品级低，所以唐三在吸收这些生命能量缓缓注入到青玉藤之中的时候，就明显能够感受到这个烙印在变得活跃起来。

这不是血脉的提升，而是纯粹对烙印生命能量的提升。唐三自己也不知道这样提升下去会有怎样的效果，但他却想要进行尝试。

在这里没有什么精怪族的学员，他想要近一步提升青玉藤的等级并不容易，但他需要更多的了解这个世界的植物，通过青玉藤与这些普通植物的交流，就能有所感受。就像他之前服用了龙筋果之后，也有了一些全新体悟一样。

傍晚临近，唐三一天的工作也结束了。告别了毛老，他要返回学院小镇。

离开住处，向后门走去的过程，是要从嘉里学院修炼区旁边穿过的。

唐三刻意放慢了脚步，偶尔向周围瞥上一眼，以他灵犀天眼加上紫极魔瞳的目力，就能将视野所及之处看个一清二楚。也记牢这些位置。

他想要看到的，自然是那个身影，可惜，今天似乎气运并不是很好，并没有看到。

当唐三一直走到后门，内心中涌出失望情绪的时候，突然间，他似乎想到了什么。

天狐之眼是能够感受到气运的，而到了四阶之后，读白似乎就能在一定程度上操控气运。那么，如果自己也将天狐之眼提升到四阶，在一定程度上操控气运在自己身上的话，那么，自己的运气就会变好，是不是就能按照自己内心所思所想的那样，见到美公子呢？

想到这里，唐三的眼睛顿时亮了起来。

难怪天狐之眼是一等一的强大血脉啊！这血脉的应用可真是广泛。

如果让天狐大妖皇知道，有人竟然准备用它的天狐之眼来追女孩儿，不知道会不会连鼻子都气歪了。

想到了这样的可能，唐三决定，要回去好好跟读白“亲近”一下了。

回到学院，正好赶上晚饭的时间，唐三前往嘉里学院历练并不是什么秘密，只不过老师们没有告诉其他学员他是怎样历练的。

经过来到学院这段时间，尤其是外出历练的过程之后，现在的唐三基本上已经融入到了整个集体之中。尤其是比较相熟的几个人，关系都好的很。

唐三在读白身边坐下来，一边吃着饭，一边向身边的读白道：“待会儿到我房间来。”

“嗯。”读白点了下头，扭头看向唐三，递出一个询问的眼神，眼神中的光芒都是亮晶晶的。

越是随着精神力的提升，他就发现，自己对唐三的亲近感就越强，以他自身对与天狐之眼的了解，自然明白这是气运在引导着他多和唐三在一起，对他会有很大的好处。

这种感觉他从小就有，和谁亲近，一般谁就会对他帮助比较大。他要是讨厌谁，就证明这个人多少有点问题，至少是对他不好的，或者这个人本身就不太好。

武冰纪是第一个吃完晚饭的，最近他总是觉得时间不够用，每天都沉浸在修炼他的冰针加速上。只是一个冰针加速，他都修炼的十分困难，至于子母追魂夺命胆，那就还差得远了。

最重要的原因是精神力不够用，他最近不惜花费了重金，刚又买了一种十分昂贵而罕见的，提升精神力的天材地宝服用了。几乎掏空了这位守财大师兄的全部家当，令他着实是心疼不已。昨天他还跟唐三说了，等他的冰针二次加速能够练成，就准备再出去历练一趟，实在是穷了啊！

不只是武冰纪有这想法，唐三小队的其他成员也几乎都有这样的念头。实在是因为第一次的收获实在是太大了。

凭借着那次的收获，他们都购买到了一些用来提升实力的好东西，这就形成了一个良性循环，让自身实力提升的更容易，也更快。有了这种加速提升的感觉，谁还愿意按部就班的修炼？

故里的感受尤其深刻，昨天他刚用乱披风锤法第一次击溃了张泽彬，着实是耀武扬威了一把。五阶的时光变控制变强，再加上尾锤的持续攻击，现在故里的战斗力在整个学院之中都可以算得上是名列前茅了。

“怎么了？”读白跟着唐三回到他的房间，“有什么好事儿吗？”他喜滋滋的问道。

唐三笑道：“你还想要什么好事儿？我只是想问问你，最近精神力提升的怎么样？还要多久才能将你的精神力全部液化？”

读白翻了个白眼，道：“液化精神力哪有那么容易啊！我问了一下，就算是关老师、两位沐老师也都没能做到呢。我这才四阶啊！不过，我能明显感觉到，在修炼你教我那紫极魔瞳的时候，精神力会特别凝练，在这个过程中，它们向液态转化的明显容易一些。可惜每天紫气东来的时间太短了。”

唐三道：“不能操之过急，紫极魔瞳的修炼需要的是不断的积累和温养，真要是紫气东来的时间太长，你的眼睛也受不了。精神力的持续提升，对你自身是非常有好处的。我还有一种修炼方式，你想不想试试？”

读白愣了一下，“什么方式？”

唐三道：“消耗，将自己的精神力尽量消耗空，这样一来，再回复过来，就有可能有所提升，比正常修炼提升的速度应该会快一些。对你和故里师兄，这方面应该都是比较有效的。”

“啊？那我该怎么做啊？”读白有些苦恼的道：“故里师兄那个好消耗，不断使用时光变就行了。可我的天狐之眼更多的是被动使用，主动施加运气的话，正常情况下只能是增加一些，但并不明显。我没法像上次那样爆发式的去施加，也就是说，我需要强烈的刺激，才有可能进入那种过度消耗的状态。”

唐三点点头，道：“我大概明白你的意思了，也就是说，你在外界强刺激的情况下，你的天狐之眼作用就会变强，譬如会让自己的运气变得特别好。这样的消耗之后，却也会让你进入虚弱期，就像上次那样昏迷一段时间，对嘛？”

“差不多吧。应该是类似的。昏迷是因为过度消耗的反噬。上次那个太狠了，我真恢复过来，其实还是突破了四阶之后，境界的提升让我恢复加速了，不然会恢复的更慢。”

唐三点点头，道：“那我们倒是可以尝试一下。譬如，如果你进入濒死的状态，是不是也算是刺激了？”

读白愣了愣，“濒死？我不知道啊！”

唐三眼中光芒闪了闪，读白突然感觉到似乎自己的眼睛有些刺痛，咋回事？

第152章 帮读白修炼

下一刻，唐三右手闪电般探出，一把抓住了读白的额头，读白全身机灵灵打了个寒颤，刹那间，全身都僵硬了。他只觉得唐三手中传来一股吸力，仿佛有什么东西正在从自己体内剥离似的，强烈无比的危机感瞬间传遍全身，仿佛下一瞬自己就要死去了似的。

“啊！”读白惊呼一声，但声音直接被唐三另一只手卡在了喉中，他一脸不敢置信的看着唐三，看到的是唐三“纯洁的微笑”。

虚幻，读白很快就感受到了幻觉的产生，他的精神之海仿佛已经完全凝固了似的。强烈的恐惧感仿佛让他感受到了死亡的临近，不，不可能的，小唐怎么可能害我？

唐三双眼微眯，他也一直在观察着读白的变化。

他刚才说的话并不是骗读白的，读白的天狐之眼修炼起来确实是困难，最重要的原因就是他作为人类，血脉传承的不够纯粹和强大，想要不断激发血脉中的潜能，不断的提升，就需要强大的精神力作为支撑，同时，也确实是需要对于血脉的不断刺激才有可能。就像上次。如果没有那样强烈的刺激，他很可能一辈子都突破不到四阶。

唐三默默的感受着读白血脉之力的变化，他并没有去主动吞噬，而是感受着在这种生命受到威胁情况下，天狐之眼的反应。这种感悟甚至要比直接吞噬更重要。

天狐之眼和其他血脉之力都不一样，上次唐三从二阶提升到三阶并不是因为吞噬读白的血脉之力，而是因为和自身灵犀心眼的融合，那份融合让他产生了明悟，然后就顺理成章的提升了。

读白的双眼渐渐泛出白光，柔和的白色光芒开始变得强烈起来。正在用自身力量压迫他的生命力的唐三，明显感受到自己体内的血液流转开始变得不顺畅，就连玄天功的运行似乎都出现了不稳定的波动。似乎有什么坏事就要降临在自己身上了似的。

而也就在这时，唐三的双眸传来明显的温热刺痛感，来自于他自身的灵犀天眼自行开启，他惊讶的发现，在读白头顶上方看到了一根白色的气柱，这根气柱大约有三尺高，气柱飘摇，似乎随时都要散去似的。他精神力绽放，默默的感受自身，自己头顶上也有这样一根气柱，只有两尺高，但却要比读白的凝实的多。两股白色气柱正在相互碰撞、相互牵引又相互排斥，似乎是要一争高下似的。

气运，这应该就是气运之间的碰撞了。

在拥有强大实力的同时，气运在很多时候都能起到极大的作用。运气好的人往往就会容易有收获，做任何事情，甚至是修炼都是一样。

此时读白的气运，在唐三带给他的生命压迫之下，正在不断的挣扎、爆发，试图通过运气的干扰来改变这一切。如果不是因为唐三自身也有天狐之眼的特性，必定会被干扰的非常厉害。要知道，唐三现在可是六阶，读白只是四阶，四阶都能对六阶产生这么强烈的干扰，可想而知天狐之眼的作用有多么强悍了。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三大约明白了这天狐之眼的作用，它其实修炼的就是宿主的气运，不断的凝聚气运，让自身气运变得更加强大。多和气运强的人在一起，无形之中也会带动自身气运，甚至是牵引着去吸收他人的一些气运加持在自己身上。

当真正动用的时候，对于自身，那是直接自己的气运爆发，让自己的运气变好。反过来的副作用是精神层面的虚弱。而作用于他人身上，就想当是将自己的气运借给别人，让别人的运气在短时间内突然变好，从而起到好作用。就像他们上次击杀插翅虎的时候，读白的爆发就是将运气给了他们。

原来天狐之眼到了四阶的运用应该就是如此了。

想到这里，唐三缓缓放松了抓住读白的双手，在松开的过程中，悄然吸收了一些他的血脉之力。

伴随着他松手的同时，他自身也模拟着读白之前气运之力的变化，让自己的气运之柱不再是镇压，而是融入到读白的气运之中。两股气运之柱盘绕在一起，相辅相成，向上拔升。

两根气运之柱拔升起来之后，足有五尺高。唐三顿时感觉到，自己的心情突然变得无比的好，内心之中仿佛有种强烈的信心，明天一定能够见到美公子。

这种感觉玄之又玄，但却又是切实存在的。

“呼呼呼！”读白大口大口的喘息着，他愤怒的注视着唐三，“你要弄死我吗？”

刚说完这句话，他突然又顿了顿，看着唐三眨了眨眼睛，“小唐，我怎么觉得你变得更好看了。而且我好像感觉到，你刚才这么做对我有不小的好处啊！这是怎么回事？”

唐三能感觉到两人气运融合在一起的加成，他当然也能感觉到了。

唐三道：“这就是我说的压迫，从外界给与你较强的刺激，让你的天狐之眼应激而发，这样的爆发，有助于激发你血脉最深处的力量，从而达到提升天狐之眼的作用。你现在尝试着将天狐之眼的能力收回，看看有什么感觉。”

一边说着，唐三也悄然引动着自己的气运之柱回归。读白明显是看不到这气运之柱的，不知道是不是因为自己不是单纯的天狐之眼，而是灵犀天眼的缘故，也有可能是因为自己精神力比他要强大。

两人都收回了天狐之眼的效果，感受却是天差地别的。

唐三神采奕奕，明显感觉到自己的天狐之眼又进一步，距离四阶已经很近了。而且他还借用了读白的一些运气。明天的运气肯定不会差。

读白却是感觉到阵阵的空虚寂寞冷，虚弱的感觉令他身体晃了晃，如果不是唐三及时扶住他，他险些摔倒。

“对，对，就是这种感觉。我的天狐之眼好像透支了似的。这种感觉对了，小唐，你真的是太厉害了。等我恢复过来，说不定天狐之眼还能有点提升。老师都想不到的修炼方法，你竟然都能摸索出来。我真是服了你了。”

唐三心中暗想，老师想不到，那是因为老师自身没有天狐之眼，不知道该如何引导你的缘故，我也是摸着石头过河。

他巴不得读白提升的快呢，读白进阶，就意味着他也能距离进阶不远。现在他的修为是六阶，天狐之眼还有大把的提升空间。唐三有种预感，层级越强，天狐之眼的作用将会变得越可怕。

四阶的天狐之眼，已经可以改变一个人的运气了，那么，五阶呢？六阶呢？等到了十二阶呢？那改变的，说不定就是一个种族，甚至是一个国家的气运啊！

天狐大妖皇能够成为排名前三的强大妖皇，凭借的可就是这个啊！

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三将读白送回房间，让他冥想修炼。自己也回了房间。

第153章 好运来！

这样的修炼，对读白来说只有好处，对唐三自身也是如此。两个天狐之眼一起修炼，那种相辅相成的气运提升绝对要比单独一个人修炼要好得多。唐三只要保持自己的天狐之眼比读白弱一线，他就能够自行融合到读白的天狐之眼内。

看来，以后每天要多一个修炼项目了。读白可以这样，那么，故里师兄那边，自然也是可以的。相比于天狐之眼，时光变的提升还是要容易一些的，单纯的吸收故里身上的血脉之力就可以了。

清晨。

当唐三吃过早饭的时候，外面的天已经蒙蒙亮，他和读白一起，站在救赎学院外的山坡上凝望远处东方，一起修炼紫极魔瞳。

一夜的休息，读白已经基本上恢复了精神，在紫气东来的时候，他的眼底也渐渐有了一层紫意。这是紫极魔瞳已经入门了的征兆。在天狐之眼的作用下，他修炼紫极魔瞳有事半功倍的效果，明显要比正常人修炼紫极魔瞳的速度快得多。

一直到太阳升起，两人才结束修炼。

读白扭头看向唐三，道：“真的不一样，我能感觉到的，我的天狐之眼好像进步了一点点。虽然远不如上次突破那么明显，但肯定是进步了的。要知道，以前无论我怎么修炼，天狐变都是不断的积累，提升的特别缓慢，自己根本不会有这种感觉。小唐，谢谢你。”

唐三微微一笑，“对你有帮助就好。紫极魔瞳好好练，这以后会是你重要的保命能力哦。我要去嘉里学院工作了。”

告别了读白，唐三自己下山，昨天他已经领了工作证，经过后门看守的检查之后，再次进入到嘉里学院之中。

或许是因为昨天晚上气运的引导，今天他明显感觉到，就连阳光仿佛都变得明媚了许多。

运气啊运气，快帮我吧！

来到矮房子，毛老似乎刚吃完早饭。看到他的时候，脸上居然多了一丝笑容。

“小唐，你昨天做的不错，还要继续努力。昨天学院的教导主任晚上找到我，夸奖了你的清扫工作。”

“谢谢毛老，都是您教得好。”唐三低眉顺眼的说道。

毛老拍了拍他的肩膀，“行行出英才，好好干。”

扫地能出什么英才？唐三嘴角抽搐了一下，不过没让毛老看到，嘴上却是答应着。

拿了东西，再次前往主教学楼那边打扫，这次，毛老都没有跟他一起。

今天一来就被表扬了，显然是运气不错啊！

昨天打扫的非常彻底，今天再清扫起来自然也就轻松的多了，唐三本来应该是打扫一天就休息一天的，但这第一周他作为实习期除外，第一周需要每天都来，主要就是让毛老看看他是否能适合这份工作，如果能顺利通过，就可以作为正式员工，下周开始就可以工作一天休息一天了。一周三天。

美公子、美公子、美公子。唐三一边扫地，一边在心中默默的祈祷着。

没有，一上午的清扫工作结束之后，依旧没有见到美公子的身影。

运气看来也不咋地啊！

但这也不是强求的事儿，唐三也很无奈。

不过，他发现在嘉里学院内修炼确实是很不错的，这里的天地灵气是他见过最浓郁的地方，哪怕是一变扫地一边吸收，对他身体滋润的效果都很不错。他的玄天功本身就与天地灵气非常契合，对于生命能量尤其亲和。

青玉藤经过一天半时间与植物生命能量的结合，烙印明显变得活跃了不少，原本就很低阶的青玉藤，甚至有了几分蠢蠢欲动的感觉。

中午回到矮房子吃饭、休息。

正在唐三冥想休整的时候，外面突然传来一个有些急切的呼喊声，“毛老头，毛老头。”

“来了。”正趴在桌子上午睡的毛老赶忙站起身，或许是因为站的太猛有些眩晕，身体晃了晃。

唐三此时听到呼喊声也已经起来了，赶忙扶住他。

毛老看了他一眼，向他点了下头，这才走出了矮房子。

矮房子外，一名身材壮硕的男子正在焦急的等待着。看到毛老出来，向他招了下手，道：“赶快的，今天院长要审查修炼区各个区域。你带着你的人，立刻把清洁工作做好。你只有一个多小时的时间。立刻、马上。”

“是，是，我们马上去。小唐，拿上东西，咱们走。我立刻召集其他人。”

矮房子这边当然不只是毛老和唐三，每个房间里有有两个人用来休息和放置用来清洁的物品。

毛老集结了十几个人，立刻拿着各种清洁工具一起向学院后面的修炼区域走去。

毛老对嘉里学院极为熟悉，迅速分派任务。将清洁各处的任务都交给了其他人。

“小唐，你新来，对这里不熟，就跟着我吧。咱们去清理妖战区。”

唐三研究过嘉里学院的内部地图，妖战区，应该是嘉里学院的学员们专门用来战斗切磋的地方。占地面积较大，分为上下两层。

他跟着毛老，很快就来到了这个地方。

妖战区是一个圆形的建筑，或者说是环形的，分为地面和地下两层。

才一进入妖战区，唐三就感受到在这个地方有非常强大的能量阵法。周围哪怕是墙壁上，都有能量若隐若现的波动。

用来给妖怪族学员进行实战碰撞的地方，显然是要做好防御的，不然这里早就被拆了。

“妖战区地方大，平时咱们的人也会来这里清扫。所以普通的清扫工作应该不用，咱们主要解决一些平时可能没注意到的卫生死角。例如门框上沿，窗户的边角处。你提一桶水，我带着你，咱们加快行动，时间紧急。要是没能打扫干净，我们就有麻烦了。”毛老的语速明显比昨天要快不少，可见内心的急切。

唐三自然没什么意见，打了桶水跟随着毛老，毛老让他清理什么地方，他就清理什么地方。他的清洁速度快，而且清理的相当到位。

毛老看着手脚利索的唐三，顿时松了口气。看起来应该是来得及了。对这个还只是个孩子的少年，他越发的满意了几分。镇长的推荐果然是不错的。

这座环形的建筑他们首先是清理的环形范围，这也相当于是一圈环形走廊，内圈有门，进入门内，才是真正的妖战区。

毛老一边带着唐三清理，一边给他讲述这里的大致情况。

妖战区上层的露天战场是开放性的，一个是露天，另一个这是一个完整的战场。面积很大，足有一万五千平方米，足以同时容纳多人战斗。

地下一层，则是一个个较小的单独区域，主要用来少数人的实战演练，以及实战训练。各有作用。

只用了半个多小时，在唐三麻利的清理下，该清理的地方外圈就已经清理完毕了。

这里平时的卫生要求应该也是比较高的，死角其实并不算太多。

“去里面。”毛老带着唐三从一个侧门进入，这边根本没有守卫，推开厚重的大门走入其中，立刻就能感受到内部的能量波动。

地势，这个嘉里学院最大的妖战区内，正有两组妖怪族学员在战斗。

当唐三一步跨入大门，走入妖战区的时候，他就发现，自己的运气来了。

第155章 美公子的亲切感

此时她只是一个人，穿着嘉里学院的校服，一头黑色长发披散在脑后，全身散发着奇异的光彩，至少在唐三眼中是这样的。

他下意识的停下了清扫的动作，直勾勾的看着她，一时间内心百感交集。他多想冲过去一把抱住她啊！下意识的嘴唇抿紧，眼眶中已经微微有些湿润。

这还是他第一次单独的见到她，周围没有任何人，仿佛整个嘉里学院在这一刻都已经成为了他们之间的背景。

扫地小唐就那么凝望着他前世的爱人，凝望着他这一世的新生眷恋。双手都忍不住轻微的颤抖起来。

天狐之眼的好运，真是诚不欺我。

正向外走着的美公子，脚步停顿了一下，她似乎是感受到了什么，下意识的扭头朝着唐三的方向看去。

四目相对，美公子微微一愣，眼中闪过一丝迷惘。下一刻，她竟是转过身，朝着唐三的方向走了过来。

内心之中正是百感交集中的唐三，看到她竟然向自己走来，三世为人的他，在这一刻竟然有种近乎无法呼吸的感觉。心跳瞬间加速，那强烈的心跳声，连他自己都觉得有些不可思议。

怎么了，我这是怎么了？她来了，我该怎么办？

他想要低下头，如果只是作为扫地小唐，在这种时候他也应该低下头，可是，他的眼神却根本无法从她的身上挪移开半分。

越来越近了，明眸善睐的美公子一直走到距离他只有两米的地方才停下脚步。

“我是不是见过你？”她悦耳的声音随之响起。

唐三呆了呆，张了张嘴，却发现自己有些发不出声音。

“我问你呢。”美公子皱了皱眉，话语中明显有些强势。

“我、我买过奶茶。”唐三总算是顺了气。

“哦？”美公子眼神一动，流露出一丝恍然，“是你啊！我想起来了。你好像变了一些。”

和上次见面的时候，唐三自然是有了一些变化，他长高了，体重也增加了，不再是那么消瘦，显得健康了许多。

“嗯嗯。最近吃的多了点。”唐三鬼使神差的说道。

美公子点点头，道：“记住，在这里不要随便盯着学员看，遇到脾气不好的会有麻烦，知道吗？”

“嗯，知道了，谢谢。”唐三应道。

美公子喃喃的道：“原来你是在这里工作的。好了，就这样。”说完，她转身就向外走去。

唐三几乎是下意识的脱口而出叫道：“美公子……”

叫出这一声他就后悔了。他真的不想因为自己的冒进而唐突了佳人。

但令他惊讶的是，美公子就像是没听到似的，依旧快步向外走去，直到消失在道路尽头。

她是没听见还是就不想理我？唐三的内心顿时变得纠结起来。

无论是遇到怎样的大事，平日里的他都能保持冷静和睿智。可偏偏就是在见到美公子的时候，这份睿智就完全打破了。

美公子走出嘉里学院，刚走出学院大门的时候，她突然停了下来，下意识的转过身，朝着学院的方向看去。

她眉头微蹙，内心之中也有些疑惑。

刚才那个人……

自己见过的人类附庸也有很多很多，买过奶茶的也不只是他一个。可是，为什么在刚刚自己见到他的时候，却能清晰的记得之前应该是见到过他两次，而且，他明显身材和相貌还有了些变化的情况下。

冥冥之中，仿佛对那比自己年龄小一些，看上去有些孱弱的少年就有种莫名的亲近感。

自己的性格自己知道，除了妈妈之外，她几乎对任何人都是保持着距离和冷漠态度的，刚才她主动走过去跟他说话，就已经有点不像自己了。可是，那分明是个陌生人啊！

不，不对，刚刚不是见到他的第三次，应该是第四次才对。下午在妖战区好像还见过他在那里打扫。

略作思考之后，她轻轻的摇了摇头，这才向山下而去。

当唐三回到救赎学院的时候，还没到晚饭时间，他直接就去找了读白。

“读白师兄，你今天感觉怎么样啊？”唐三向读白问道。

读白道：“昨天消耗的有点大，今天有点虚，但确实如你所说，好像我的精神力提升的快了一些。早上就有明显感觉了。现在感觉就更明显了点。”

唐三道：“那今天晚上咱们继续？我接着帮你修炼。你的天狐之眼，恐怕真的需要一些外界的刺激才能更好的成长了。”

读白看着唐三，一脸感激的道：“小唐啊！我现在越来越相信运气这回事儿了，自从遇到你以后，那真的是好事连连，发财了不说，最重要的是我这沉寂了这么多年的天狐变终于能进阶了，多谢你啊！以后有什么需要，尽管跟我说。”

唐三笑道：“帮你就是帮我自己，你的天狐变强大了，岂不是身边的人都容易有好运气吗？”

今天的遭遇，着实让他对天狐之眼刮目相看。诺大的嘉里学院，他竟然都能够两次遇到美公子，这显然是运气爆棚啊！无疑是天狐之眼的好作用。尤其是下午她还和自己说话了。一直到回来，唐三心中都还兴奋着呢。

先不说别的，要是凭借运气每天都能见到她，先混个脸熟也好啊！

“行，晚上吃完饭后，我去找你。”读白笑呵呵的说道。

谁不希望自己是个有用的人？读白明显感觉到自己突破到四阶之后，学院又重新对他重视起来。他们自己这个临时五人小队上次的行动中，大家也都说运气起到了很大的作用，否则唐三也不可能刚好在插翅虎口中爆发，反败为胜。

再加上还有紫极魔瞳这修炼精神力的方法，让他对自身的修炼有了很大的改观。这种感觉还是相当不错的。

唐三是真心想要帮他努力提升天狐之眼的，别的不说，读白的天狐之眼修为提升了，岂不是意味着自己的天狐之眼也会随之提升么？这种带着幸运属性的能力，实在是太奇特了，不考虑实际作用，唐三都想要好好的研究一下。

“还是我去找你吧，这样修炼结束你就可以直接在你自己房间中冥想了，到时候我回我那边。”唐三说道。

“也行。”

吃了晚饭，和读白一起修炼天狐变。方法和昨天差不多，唐三再次施加给他强大的压迫力，尽管读白已经有了心理准备，但那濒死的感觉唐三控制的特别好。所以，还是对他起到了相当程度的作用。

等读白在虚弱中休息之后，唐三自己则是返回房间继续修炼。

他的灵犀天眼依旧卡在三阶巅峰没能进阶，现在也不是着急的时候，只要陪着读白这样修炼下去，突破应该也只是时间问题了。

回到自己房间之后，唐三并没有急于开始修炼，今天的遭遇，让他原本准备让自己积累一段时间的想法又有了改变。

第154章 美公子，孔雀变

唐三几乎是一眼就看到了在这两组人之中的美公子。

美公子在其中一组之中，两组都是七个，但看上去却只有她一个是人类。其他的都是妖怪。

美公子这一组里面，唐三有两个是认识的，一个是那曾经威胁过他的小熊，至于另一个，自然就是那位有着一头金发的男性妖怪族的假想情敌了。

看到美公子，唐三的眼睛就有些挪不开了，今天的她，穿着一身劲装，青色的劲装勾勒出她修长的娇躯。十三岁的少女已经初步发育了，一头长发在脑后梳拢成马尾，站在队伍的最后放，奇异的是她的变化。

原本的美公子是一头黑发的，但此时的她，一头长发却是孔雀蓝色，这蓝色非常的醒目，长发伴随着她的行动而飘扬。而在她手中，则是握着一柄细剑，细剑后方有翎毛，这是……，孔雀翎？

唐三惊讶的看着美公子手中的武器，刹那间，他脑海中一道电光闪过。

他几乎是瞬间就记起了关龙江的讲述。

在嘉里城之中，掌控这里的，乃是一个强大的种族，这个妖怪种族曾经在祖庭那边也是非常强大的存在，只是因为后来族中之皇死去，没有新皇诞生，种族的实力这才有所降低。

尽管如此，当代的族长依旧是一代妖王，掌管着这妖怪族的七大主城之一。

孔雀妖族，当代嘉里城城主，正是孔雀大妖王。

从美公子此时身上的变化就能看出，她的妖神变，应该就正是百鸟之王的孔雀，孔雀变！

她的血脉传承，竟是嘉里城城主一脉。

现在唐三什么都明白了，为什么美公子的母亲能够在嘉里广场开奶茶店，为什么美公子能够来到这嘉里城第一学院学习，为什么就算是妖怪族也不敢对她这个人类出现恶意。这一切都是因为她的血脉来历啊！

她竟然是孔雀一族的血脉传承，而且很显然还不是普通的孔雀族，应该是最纯正的孔雀大妖王一脉，才有可能拥有进入嘉里学院学习的可能吧。

“啪！”正在唐三心念电转之际，后脑勺一痛。

耳边随之传来毛老的低吼：“看什么看，赶快干活。”

“哦哦。”唐三赶忙连声答应，收回目光。

通过刚才这短暂的观察，他就已经发现，美公子的实力相当不弱啊！她站在队伍后排，手中孔雀翎每一次挥出的时候，都会有许多细小的孔雀翎射出，中远距离攻击对手，干扰对手，给自己的队友制造机会。

当有对手想要近身攻击她的时候，她这边的队友都是全力防御，根本不给对方机会。看上去，她倒是团队的核心似的。

而他们这边的团队之中，那名有着一头金发的妖怪族青年身形已经变得十分壮硕，但却依旧保持着人形，看上去有点像人类附庸。一头金色长发散发着夺目金光，一双手掌变得十分硕大，每一掌拍出，都会给对方带来极大的威胁。

黄金狮子族。

这是狮族黄金血脉的直系传承。确实是厉害。

这名黄金狮子族的青年，至少也有八阶修为。而美公子在唐三的感觉中，应该是进入七阶了。真不愧是强大的血脉啊！

对战的双方，实力也都在七阶左右，只有双方为首的两个带队者是八阶。

因为只是注视了很短的时间，唐三能够看到的也就是这些，他已经不能再看了，再看毛老要发飙了。但今天能够在这里见到美公子，唐三也已经是相当的满足，运气啊运气！天狐之眼真是个好东西！

美公子自然没有注意到一个扫地小唐，双方的战斗一直都在持续。

唐三只有在清扫之余，偶尔的瞥上一眼，尽可能的记住这一眼的感觉。

观察了几次他就发现，美公子的妖神变，身体变化并不大，只有头发和眼睛变成了孔雀蓝色，非常漂亮的孔雀蓝色，更为她增添了几分英气和艳丽，除此之外，身上并没有其他变化。这是非常高等的妖神变才有的特征。

如果她传承的真的是孔雀大妖王的血脉，那么，孔雀变应该是第一层级的妖神变啊！和天狐变同一个级别的。那就难怪她能够在妖怪族之中有这样的身份地位了。

可以说美公子是唐三所见过的人类之中第一个在妖怪族之中拥有较高地位的。

战斗激烈，唐三只能是偶尔观察，所以也只能大体看到双方在战斗过程中的一些片段。美公子这一队明显实力更强，她射出的孔雀翎似乎是介于真实与虚无之间，威力很大，总能出现在关键的地方。而她这边那个黄金狮子族的青年，实力也是极强，八阶的强大实力让他承担了对方团队的大部分攻击，给己方制造更多的制胜机会。

双方实力上的差距比较明显，所以这场切磋并没有进行太长时间就结束了，以美公子这一队获胜告终。

战斗结束的双方站在一起似乎是在讨论着什么，唐三一边快速打扫，偶尔借着转身的机会瞥上一眼，注意力全都在美公子和那黄金狮子族的家伙身上。

他倒是不担心他们之间有什么，毕竟美公子现在的年纪也不允许啊！但总归是不希望看到她和别的男性太接近，尤其是对方看起来还是那么出色。

从年纪上来看，那个黄金狮子族的青年应该跟武冰纪差不多大，却已经是八阶实力。而且，身为黄金种族，其天赋和潜能自然是毋庸置疑的。

幸好，美公子看上去无论对谁都是一副冷冷清清的样子，都明显保持着距离，而她的队友对她也是十分尊重，黄金狮子族青年在这个时候也没有刻意的去接近美公子。这也算是让唐三松了口气。

变强，自己真的要更快变强才行啊！

嫉妒果然是原罪，看着他们能够同队在一起的样子，唐三承认，自己嫉妒了。嫉妒甚至让他想要更快的变强，奋发图强那种。否则的话，如果那家伙真的是情敌，自己岂不是连情敌都打不过？

美公子一行人讨论了一会儿也就离开了，妖战区内顿时变得安静下来，唐三的手脚很麻利，在规定时间内完成了打扫清洁，打扫完毕后，跟随着胡老悄悄离开，返回矮房子。

他下午的清扫工作并不会因为临时增加的任务而取消，下午继续到主教学楼前的广场进行清扫。

一边清扫着，脑子里却全都是美公子施展孔雀变时的风姿，那一抹孔雀蓝色，真的是美绝人寰。她这才十几岁啊！等她成年了，还不知道要多美。

能够见到她真好，天狐之眼带来的运气起了很大的作用，嗯，回去以后，还要找读白继续修炼，争取早一点自己也能进入到四阶，多给自己施加几次运气。虽然会导致虚弱，但扫地小唐虚弱一点怎么了？更何况，他自身有强大的液态精神力，虚弱的程度肯定要比读白轻得多了。

下午的清扫工作是比较轻松的，正当唐三准备收工的时候，突然间，他心头微微一颤，下意识的抬起头朝着一个方向看去。

已经恢复了一头黑发的美公子正快步向外走去，走向学校大门的方向。

她要出去？

第156章 制定计划

还是要加快变强才行，否则的话，如何保护美公子？还有就是，如何对付情敌？

以那个黄金狮子当做假想情敌的话，现在的自己，显然不是对方的对手啊！

不如情敌这种事实对他的打击着实是很大。必须要想办法变得更强大才行。

想要让玄天功继续提升，那么就要近一步的增加身体强度，只有身体强度足够，才能支持玄天功持续进阶。然后就是加强自己血脉烙印的层次。

天狐变、时光变、金鹏变按部就班的去提升就好了，但受到读白、故里和程子橙自身的限制。提升的等阶最高的也就是五阶，这个急不得。

风虎变现在已经是六阶了，没法继续提升。还能够提升的就是闪豹变，以及自己那个刚刚融入的青玉藤了。

青玉藤对唐三来说是有特殊意义的，这关系到他能否运用一些前世的能力。他也需要尝试才行。

必须要想一套更加完整甚至是有些激进的修炼方式才能跟得上节奏了。现在别说那黄金狮子了，就算是美公子自己，人家那孔雀变恐怕有七阶境界，需要自己保护吗？她保护我还差不多吧。今天在战斗的时候，她明显没用出全力。真正的实力从那些团队成员对她的尊敬程度就能看出绝对不弱。

嗯，制定个计划！

接下来的几天，唐三都是在嘉里学院中工作度过的，受到天狐之眼赋予的好运影响，他又碰到过美公子三次，两次是在主教学楼前的广场，还有一次是他被派去打扫别的地方的时候。

美公子没有再主动找他说过话，但唐三却能感觉到，她的目光是落在自己身上过的。也就是说，她也看到了自己。

她是否在乎自己，这个唐三有自知之明，他一个扫地小唐，怎么可能让人家在乎啊！

而这几天，唐三一直在制定一个计划。一个不只是较为激进的提升自己修为的计划，同时也是如何去追美公子的计划。

以他现在的情况想要追求美公子显然是不可能的，当然，现在的年龄也不允许。但是，总要想办法接近她，让她对自己有好感，给未来做铺垫，同时也更好的了解她才行吧。

经过几天的深思熟虑之后，唐三的脑海中渐渐勾勒出一个完整的计划出来。

扫地小唐做不到的事，或许，另外一个小唐就能做到。

夜幕降临，救赎学院的师生们都已经睡了或者是冥想中。整个学院自然也都在夜幕中宁谧。

唐三悄无声息的打开房门，换了一身黑色夜行衣的他，从门缝中钻了出来。

精神力无形中包覆着自身，让自己的身体完全隐藏于夜幕之中。他为了隐藏自己，甚至调动了一丝神识的气息融入到精神力中进行遮掩。

这也是没办法的事情，毕竟思儒老师可是神级强者，他的感知自然很强，一个不好，就会被他的神识发现。

小心翼翼的出了救赎学院，唐三这才略微加速，很快，他就出了学院小镇的范围，直奔嘉里学院而去。

两地距离很近，很快，唐三就已经接近到了嘉里学院附近。

他没有急于行动，先停下来，默默的感受着周围的变化，双眸之中，一抹淡淡的白色光晕亮起。

灵犀天眼开启！

他利用的主要是天狐之眼的预感能力，三阶巅峰的他，虽然还不能直接给自己改变气运，但判断吉凶却是毫无问题的。

天狐之眼最神奇的地方就在于对气运的掌控，修炼到神级以上，甚至自己就能化身气运的一部分，哪怕天狐之眼的拥有者自身没有任何战斗力，也没人能够伤害到它，因为运气不允许。

默默的感受了一下，三阶巅峰的天狐之眼带给唐三的，并没有任何危险的预知。做完这个测试之后，他知道自己可以行动了。

悄无声息的腾身而起，他快速接近嘉里学院附近。

通过近一周的观察，他对这里已经有了许多判断。

整个嘉里中心内，有着非常强大的防御法阵。这些法阵是怎么制作出来的唐三不知道，但却不妨碍他判断出这些法阵的特性。

嘉里学院有一个整体防御法阵，或者说是预警法阵。毕竟，这么大的面积，如果是完全防御的话，需要消耗的能量太大了。但只是预警的话却是毫无问题。一旦有外人翻墙而入之类的，立刻就会触发阵法警报。然后就要面对来自于学院的强者了。

法阵是完全覆盖的，没有任何死角。这一点不用猜唐三都知道。所以，嘉里学院内部从来都没什么特殊的防御。最外层的防护就是最好的。

唐三一点都不急，他在每天自己进入学院的后面小门那里找了个角落隐藏起自己的身形。

就那么收敛着气息，静静的等待着。

等待的时间并没有太久，大约十五分钟之后，他要等待的目标就来了。没办法，今晚他当然也是和读白一起修炼过的，并且让读白给自己增加了气运，消耗了天狐之眼的能力才更有利于读白继续刺激自己的血脉修炼嘛。

气运加身，等不到自己相等的那就不正常了。

两道身影鬼鬼祟祟的来到嘉里学院后院小门，然后就看到这两位在脱衣服。没错，就是脱衣服。脱掉他们身上华丽的衣服，然后换上一身嘉里学院学员的校服。

这两名妖怪看上去都是在二十岁左右，换上了校服之后，俨然就是学员的样子。

哪怕是距离他们足有十几米远，唐三都能隐约闻到他们身上的酒味儿。

这是真没少喝啊！

“喵，喵——”其中一名妖怪口中发出轻微的猫叫。

时间不长，嘉里学院后面的小门悄然打开，两名妖怪快速进入。

机会来了！

唐三几乎是瞬间行动，整个人弓着腰，借助夜色的掩护，从阴影角落中蹿出，即将到门前的时候，身形一闪，就悄无声息的消失了。

“嗯？”开门的守卫皱了皱眉，刚才好像感觉到什么，但又没有任何发现。

“谢了兄弟。”已经进来的两名妖怪族学员，一人从怀中掏出一瓶酒，塞给了开门的守卫。

“以后你们哥俩早点回来，不然我还要等着你们，困死了。”守卫把酒揣入怀中，转身回后门保卫室了。

两名妖怪族学员也是快速离去，转眼间消失不见。

而他们不知道的是，唐三已经是从门外的阴影处凭借着豹闪近乎瞬移的速度，来到了门内的阴影处。

第157章 潜入

成功潜入学院，这是唐三早就计算好的位置，凭借着阴影和夜行衣的掩盖，对方想要发现他是难上加难。

之所以有了这个计划，和他这些天的经历有关。

他每天都是后门进、后门出。嘉里学院有防御警报法阵不假，但如果是正常的开门，警报自然是不会被触及到的。

他从后门离开的时候，曾经碰到过一些妖怪族的学员，听到过他们的谈论。

当时就有妖怪学员在说，晚上溜出去喝一杯啊！我已经跟守门的说好了。

这就让唐三留了意，这几天他晚上也偶尔会出来观察一下。好家伙，后门这边，每天都有好几拨学员很晚才回潜回来。

嘉里学院是封闭式管理，除非请假，否则平日不让离开。但架不住上有政策下有对策啊！这些妖怪族学员都是青春年少的年纪，哪里耐得住寂寞，偷跑出去玩耍这是再正常不过的事了。守卫也是睁一只眼闭一只眼，还能捞点好处，何乐而不为？

唐三也就是借着这样的机会，潜入回了嘉里学院内部。

他从自己的储物袋中取出一个黑色的金属面具戴在脸上，遮盖住了自己的上半张脸。这是用乌金打造的，不但能遮盖住面容，还有一定的防御作用。

等到两名妖怪学员以及守卫都离开了，唐三这才再次行动，快步朝着嘉里学院内潜入。

最近这一周的清洁工可不是白当的，他对这里的地形已经相当熟悉。直奔修炼区而去。

他这次趁着半夜潜入，当然不是准备和美公子去幽会，而是另有目的。

大约五分钟后，唐三已经小心翼翼的来到了一栋建筑附近。

这栋建筑呈现为尖顶，占地面积不算太大，距离这边不远就是妖战区了。而在这栋建筑前，竟是有两名妖怪守卫在。

两名妖怪守卫全都是身材雄壮之辈，身高都在三米开外，虎背熊腰，一双手臂奇长无比，手中各自拎着一根金属长棍，长棍足有五米长，粗如成年人手臂，一看就是分量极其沉重的。

这是大力猿妖，猿猴类在妖怪族之中的地位可不算低，能够进入十大种族。

大力猿妖虽然不是其中的佼佼者，但也是猿妖一脉的主要战斗力。这两名大力猿妖以唐三的感知，至少都是八阶修为。

在整个嘉里学院内部，有守卫的地方，就只有这么一个。因为这里是嘉里学院的“小卖部”啊！

当然，在这里人家不叫小卖部，而是叫学院商店。

嘉里学院的学院商店，唐三听张浩轩讲过，这里卖的东西只针对嘉里学院学员，比外面要便宜一些，而且好东西非常多，远不是救赎学院那个小卖部所能比拟的。

学院商店不但贩卖，同时也回收包括妖兽尸体、珍稀植物这些东西，是学员的专属福利。

唐三今天的目标也就正是这里。

两名八阶守卫在，可见这地方是多么重要了。而且，小卖部内部还有单独的警报法阵。一旦有人偷入，第一时间警报就会响起来。

无论是守卫还是警报，其实都不是针对外人的。而是怕有学员冒大不韪监守自盗。这种事儿以前嘉里学院就曾经发生过。

唐三将目标选在这里，当然不是因为他有自信干掉两名八阶守卫，并且能够避开警报。

嘉里学院绝对有神级强者，而且不止一位。一旦被发现，想跑比登天还难。

因此，想要有所收获就只能智取不能硬冲。

唐三远远的看着两名在门前溜达着的八阶大力猿妖，他没有着急，而是静静的等待着。

现在还是前半夜，它们的警惕性都还不错，并不是行动的最佳时机。他很有耐心，自己在阴暗角落中坐下，一边休息，一边静静的等机会。

时间一分一秒的过去。大约两个小时后。两名大力猿妖走到一起。

“时间差不多了吧？”一名大力猿妖看了看天色。

另一名大力猿妖点点头，道：“差不多了。进去检查一圈，再过一个多小时应该就天亮了。”

“走吧。”两名八阶妖怪一起走到小卖部正门，在接近正门的时候，他们身上都散发出淡淡的黄色光晕，小卖铺门前，也自然散发出同色光晕，两种光晕接触在一起，警报法阵就没有响起。

一名大力猿妖打开小卖部大门，向里面走去，另一名大力猿妖则是转过身对外，守在门前。

而唐三的行动，就是卡在这两名大力猿妖一名转身，一名进入的刹那。

他所等待的，也就是这一瞬间的机会。

他是从侧面切入的，在出动前的瞬间，他先是双臂幻化出两道翅膀光影，在黑暗的角落中拍动，推动着自己的身体，从门前那大力猿妖侧面的视觉死角中闪烁，与此同时，时光变开启，令对方的身体迟滞了一瞬。

就借助这一刹那的机会，他已经从那黄色光晕范围内穿入，钻了进去。

监控法阵的防御只是门前的一层，而此时守门这名大力猿妖刚好是自身的信物与其重合。唐三就是借着这个机会，在身体接近到附近的时候，一个豹闪就穿了进去。

金翅大鹏的双翅提速，豹闪二次闪烁。这一下他已经拼尽了全力，并且通过灵犀天眼捕捉着周围所有可能出现的变化。

钻入学院商店的下一瞬，唐三第二次豹闪就已经施展出来，以灵犀天眼强大的观察力，他在进入的第一时间就找到了一个阴暗角落。

瞬闪隐藏于阴暗，唐三气息完全收敛，藏在那里一动不动。

警报没有响。外面的八阶猿妖也没有察觉，而里面的猿妖已经入内巡查了。

学院商店有个规矩，每四个小时，守卫会入内巡查一次，无论白天黑夜都是如此。所以，唐三一直在等待的，就是这样的机会。

除非是专修精神力的妖怪族之外，大部分妖怪族的精神力并不出众，它们更强大的是自己的天赋能力，唐三利用的漏洞其实已经不能被称之为漏洞了，但在他胆大心细和精心准备的情况下，还是让他成功的潜入到了此行的目的地之中。

试问，谁能像他这样，同时拥有时光变、金鹏变、闪豹变三种能力。在这个世界上，可是没有任何种族能拥有隐身能力的。唐三在短时间内，将三种妖神变完美应用，终于成功潜入，顺利的抵达了目的地。

已经进来了他就更不着急了，他的目光在学院商店内扫过，里面是一个横向的硕大柜台，足有三十米宽，柜台的不同区域上面悬挂着牌子，分别写着武器、药物、补剂、植物、生活用品等多种分类。

柜台后面是一组组硕大的柜子，里面有东西摆放，应该就是在售卖之中的物品了。

唐三明白，最珍贵的商品肯定不会摆放在外面这些柜子里的，就算有，也一定会有防护，一旦触动就有触动警报的可能。

第158章 学院商店

唐三这次前来，其实也不是一定要有所收获，最重要的是弄清楚学院商店内的情况，侦察才是第一位的。绝不会轻易的打草惊蛇，如果是冒着被发现的危险，那么，他下手的对象就一定是最珍贵的东西才值得。

唐三观察片刻之后，就凭借豹闪连续两次闪烁，躲到了更里面的一个阴暗角落之中，蜷缩起身体，全力以赴的隐藏自身气息。

凭借着灵犀天眼和强大精神力的作用，就算那巡逻的大力猿妖足有八阶修为，也不可能发现的了他。

大力猿妖在里面巡查了一轮之后，重新走出了学院商店，将大门锁好。此时商店内剩余的，也就只有唐三自己了。

略微松了口气，唐三舒展了一下身体，眼中白色光晕闪烁，灵犀天眼向商店内看去。

在灵犀天眼的注视下，柜台后的那一个个柜子顿时变成了彩色的，不同的颜色代表着不同属性，光彩越是浓郁的，显然是越珍贵。

唐三悄然走到柜台前，目光在柜台后的这些展柜之上巡查，正如他判断的那样，几乎所有光芒浓郁的展柜，上面都有一层防护，防护看上去只是柜门，但实际上一定是连接着警报系统的。这一点他通过灵犀天眼都能看的清楚。

以他现在的修为，还不足以对抗这样的警报法阵，至少想要悄无声息的解决目前还做不到。但他这次来的目的，也就是近距离的观察这个警报系统，以他曾经身为神王的经验，只要给他足够的时间，破解这个法阵并不是什么难事。

不同的区域防卫程度似乎也不同，像武器、补剂、药物这几个区域的柜子都是金属的，而且都有柜门。

生活用品和植物这样的区域则是开放式的，植物自然不会是什么特别珍贵的天材地宝，都是一些日常能够用得到的，还有包括一些可以直接食用的水果、蔬菜之类。

唐三在外面的柜台巡视了一遍后，就绕到后面。

学院商店外面的柜台区域是最大的，而后面则是一个个保险库了。每一个保险库都是由厚重的金属铸造而成，唐三用手触摸，通过灵犀天眼去观察，就能感觉到，这些坚硬的金属至少有一尺后，内部一定还有更加精细的警报系统。就算是神级强者，想要无声无息的破开防御，取走里面的东西也近乎是不可能的。

这商店的内外防御不可谓不严密啊！保险库一共有六个，应该是储存着不同类型的珍稀物品。就算是嘉里学院的学员估计平时都见不到，只能是从目录之中挑选。

毫无疑问，这些保险库内的东西，才是真正的好东西，也是唐三最终的目标。

想要打开保险库，就要弄清楚保险库内的防御法阵情况，尤其是警报系统不能触动。只要不触动警报系统，就有机会。

唐三从外面的警报系统开始入手，他首先要寻找的，就是学院商店内警报法阵体系的中枢所在。

从他这一周以来在嘉里学院中工作的观察来看，妖怪族在法阵方面的造诣其实很一般，并没有能建造特别复杂法阵的能力。与妖怪族那恐怖的天赋相比，着实是天差地远。这也是为什么唐三有信心自己会得手的最重要原因。

说的详细一点就是，在嘉里学院内，就算是整个学院的那个庞大防御体系，其实也是单一的法阵，法阵的规模很大，消耗能量也很大，但实际上却并不精细。连一个嵌套法阵都没有。基本上都是最简单的存在了。

唐三曾经身为神王，在神界没什么事的时候，也会研究能量变化，如何让不同的能量结合在一起发挥出更大的作用，很多时候就是要通过法阵来实现的。

而他曾经所在的斗罗大陆，在法阵方面研究的更是极为透彻，已经发展到了高科技时代。从冷兵器到热兵器，其实就是在能量法阵上的突破，再从热兵器时代逐渐走入高科技时代更需要极其复杂的法阵。

唐三前世所在的神界曾经很长一段时间无法监控斗罗大陆，等他回归的时候，斗罗大陆已经有着天翻地覆的变化。但那个时候，他为了维持妻子的生命，给妻子以回归的希望，一段时间内都没有真的回归，但却一直在冷眼观察斗罗大陆那个世界的变化，对于能量法阵的进步有着不少了解，以他强大的神识，想要学习这样的知识再容易不过。

和斗罗大陆那个位面相比，法蓝星单纯从能量、资源以及生命层次的角度上来说，远远占据优势，这是一颗本身就能和神界能量强度媲美的星球。但要说科技，那就呵呵了。差的不是一点半点。

所以，在仔细感受了嘉里学院的防护法阵情况之后，唐三就知道，只要给自己充分的时间，并且能够找到核心法阵所在，让他有充分的观察。那么，哪怕是嘉里学院全学院的那个警报法阵都将对他形同虚设。

但这需要时间，还要能找到核心法阵所在才行。嘉里学院的警报法阵肯定是在学院最重要的地方，有强者看守，他想要找到不难，想要进去仔细观察就不容易了。要等到他的灵犀天眼层次更高，能够更精微的观察能量变化从远距离判断法阵情况才行。

可眼前的商店不一样，学院商店内的防御法阵完全是独立的，只要在这里面，想要找到核心法阵所在并不难。

在灵犀天眼的注视下，六座保险库内的能量波动都清晰的呈现在唐三面前。

他有些好笑的发现，这六个保险库的防御警报法阵都是一样的，更为奇葩的是，都没有使用物理结合法阵的双重防御，而是全部由法阵防御构建而成。也就是说，就连锁门的都是法阵，而不是物理锁。

由此可见，妖怪族应该是将他们这个比较“简朴”的法阵很看重。自信这方面不会出现纰漏。这也是这个位面对于能量研究不细微的地方了。

这样的话，那就更简单了，只要破解了核心法阵，那么，这里所有的一切对唐三来说简直就是开放性的。

唐三从自己的储物袋中取出纸笔，默默的观察着保险库内的能量变化，通过能量的变化规律来推导核心法阵所在。

大概用了一个小时的时间，他找到了。

嘉里学院在这方面还是比较聪明的，核心法阵就在这六个保险库其中之一内，也就是说，想要破解核心法阵，还是要先进入保险库才行。

而保险库的开启，应该是需要类似于能量钥匙一样的法阵绘制。这个唐三是没办法推导出来的。

这就让他有些犯难了，但他没有急躁，再重新从外面柜台后的展柜上着手。展柜上那些放有较为贵重物品的地方也都有警报法阵，这些警报法阵与保险库那边并不是一个。每一个柜子都有一个单独的，但类型却十分类似。这应该是为了节约成本，或者说是他们做不到法阵嵌套联通。

第159章 计划开始

推导外面这些柜子的警报法阵就容易得多了，一个多小时后，唐三已经有把握毫无声息的将外面这些展柜的柜门开启。

做完这些，唐三脸上也渐渐浮现出了笑容。他有个计划了。

清晨。

嘉里学院学院商店门口，一名大力猿妖伸展着身体，忍不住打了个哈欠。

在它身边不远处的另一名大力猿妖也像是被传染了似的，跟随着他一起打个哈欠，“怎么还不来？这些懒鬼，困死我了。”

“来了！”前面打哈欠的大力猿妖说道。

一名身材矮小的妖怪正快步走来，他有着一头棕黄色的长发，看上去油光水亮，嘴部尖细突出，身材瘦削。一双眼睛却非常大，随着目光的方位变化，眼珠滴溜乱转。

“胡店长，你今天来的有点晚啊！”一名大力猿妖笑呵呵的道。

被称之为胡店长的狐妖没好气的道：“哪里晚了，是你们越来越懒了。跟我进去做交接，然后就会去睡吧。”

“好嘞！”

两名大力猿妖跟着狐妖店长开门进入学院商店。

才一进门，狐妖店长突然停下脚步，原本就很大的眼睛一下就瞪大了。

下一瞬，它的身体已经如同闪电一般蹿出，直奔柜台后扑去。

两名大力猿妖守卫都吓了一跳，赶忙快步跟了上去，其中一名喊道：“胡店长，怎么了？”

狐妖店长带着愤怒的尖细声音响起，“怎么回事？你们是怎么做事的？怎么有柜门被打开了？”

两名大力猿妖赶忙上前，跟上去查看，果不其然，就在药物区域的一个柜门被打开了，药物柜台就正对着大门，非常的显眼，所以先前狐妖店长才能第一时间就看到了。

“不可能啊！我们巡逻的时候都还好好的。”大力猿妖赶忙辩解着。

狐妖店长却是不吭声，只是一脸愤怒的迅速从柜台内取出一个簿子查看起来，然后和敞开柜门的柜子里对照起来。

他那难看而愤怒的脸色渐渐好转了几分，口中喃喃的道：“没少东西，什么都没少。还好、还好。”

两名大力猿妖则是一副摸不着头脑的样子，“胡店长，怎么回事啊？这柜子……”

狐妖店长扭头瞥了它们一眼，道：“奇怪了，柜门不知道为什么打开了，但里面东西却没少，什么都没丢。”没丢东西，自然也就排除了两名大力猿妖监守自盗的可能。更何况，这两名大力猿妖只是负责守卫巡逻，它们根本就不知道柜门应该如何开启。如果强行开启的话，立刻就会触动警报。

“没丢就好，没丢就好。”大力猿妖也是松了口气。

但狐妖店长却不敢就此放松，立刻从柜台后面走出来，走向后面的保险库。

保险库的门都关闭的好好的，它快速打开一个门走进去，对保险库内的情况进行核查。

而他们谁也没有发现的是，当狐妖店长打开第一个保险库的大门时，一道黑影已经瞬闪而出，悄无声息的出了学院商店。

矮房子。

“对不起毛老，我今天来晚了。早上起的晚了一点。”唐三一脸歉意的说道。

“没事，也没晚几分钟，下次注意。去工作吧。”毛老微笑着说道。

“是，我立刻去。”

眼看着唐三拿起清扫用品就出去工作了，毛老眼神越发的柔和了。这孩子已经来了一周的时间，表现的近乎完美，手脚麻利，从不多话，对于他吩咐的事情都能做的很好，而且打扫非常仔细，这一周时间，他都已经被学院教务处的主管夸赞了两次了。都是有唐三打扫的区域。

所以唐三毫无疑问的转正了，从这周开始，他每周要来三天进行打扫，有特殊情况的时候，再临时征调。每周结算一次工资，有二十妖币。这对于人类附庸来说，已经是相当不低的收入了。

二十妖币，足以让一名人类附庸在嘉里城内吃饱穿暖，如果节省一些，还能有结余。

更何况唐三还只是个十岁的孩子。

一天的工作结束，唐三返回救赎学院，吃完晚饭，陪着读白修炼一会儿。最近这一周，读白的精神力明显进步的速度要快乐一些，唐三的濒死干涸修炼法还是相当有效的。大大的刺激了他精神力成长的速度。

天狐变也不愧是最顶级的血脉，读白的精神力成长的非常快。

唐三明天又可以在学院修炼了，不用去嘉里学院那边。

和读白的修炼结束，唐三回到自己房间，就开始在纸上写写画画，按照自己之前的记忆，来做下一步的准备工作。

唐三很小心，在接下来的一周，他都没有再尝试潜入嘉里学院商店，工作、修炼，都是做着最正常的事情。

这一周凭借着运气，他又见到了美公子两次。每次见到她的时候，唐三都能感觉到自己的心情都会变成阳光的色彩。

唯一让唐三有些急躁的是，在来到嘉里学院这段时间，他见到美公子次数中，有三分之一的时候，那个金毛狮子族青年也在。

虽然没见美公子对他有什么亲近的表示，但还是让唐三的心情大为糟糕。岁数小虽然是个问题，但不得不说，那黄金狮子狗各方面的条件确实是优秀啊！万一……

对，就是狗，唐三给他起的绰号。

对此，唐三自己其实也很无奈，他的计划还需要时间才行。以他目前的实力，还是有所不足的。必须要加紧计划执行！

夜幕降临。漆黑的夜晚总是给人一种神秘的感觉。万籁俱寂中，也总有人会依旧活跃。

唐三悄无声息的出了救赎学院，离开学院小镇，再次趁着夜色来到嘉里学院后门处。

眼中白光闪烁，灵犀天眼开启，默默的感受着自己此时的运气。

晚上已经被读白加持过了，运气应该是不错的。但他还是为了谨慎小心，要自己观察一下。

后门等待。

运气依旧眷恋，两个醉鬼结伴而来，小声的叫门。

门开，守卫悄悄的拉开门，将它们接引进去。

唐三也趁着这个机会从阴暗中蹿出，豹闪施展开来，准备按照以前的方式就这样入门。

但是，就在他身形蹿出去的一瞬间，心头突然没来由的传来一阵强烈的悸动。

不好！

他几乎是第一时间就中断了自己的豹闪，右脚脚尖在地面上一点，身体倒翻而出，直奔远处扑去。

与此同时，一只大手已经抓在了空处，正是先前他豹闪的必经之路上。

紧接着就是一声爆喝，“谁？胆敢创我学院。”

一股强盛的气势随之爆发，一道身影带着蓝紫色的光芒已经悍然冲出，直奔唐三的方向追来。

八阶！至少是八阶。在对方爆发的那一瞬间，唐三立刻就明白了。

强烈的危机感再次袭来，唐三一个箭步就斜着冲了出去，脚踏鬼影迷踪，在间不容发之际避开了两道闪电的轰击。

豹闪再次发动，虽然他此时的豹闪血脉烙印只有四阶，但他的修为却有六阶之高。在六阶玄天功的催动下，豹闪连续闪烁，借助后山树丛来遮掩自己的身形。

第160章 进化，灵犀天眼

但后面追击的这位速度也是不慢，一道道雷电光芒不断的爆发，悍然轰击之下，大树一颗颗倒下。更恐怖的是，在它头顶上方，大片的雷电正在积蓄，显然是要给唐三来一个大范围攻击。

唐三没有朝着学院小镇的方向跑，而是朝着侧面山下的方向跑去。在没有惊动嘉里学院高层之前，他必须要从背后这位的追击中逃走，否则的话就麻烦大了。

读白施加给自己的运气怎么失灵了？之前自己也没感觉到运气不好啊！可是，连嘉里学院却都没进得去。真的是……

豹闪、豹闪、豹闪！

在这一刻，唐三将豹闪已经施展到了极致，身形宛如星丸跳跃一般飞速远去。

背后那身影不断带来一声声炸雷的轰鸣，身体竟是在半空中飞行着的，飞速朝着唐三追去。脚下踩着一个巨大的闪电球，头顶上大片的雷霆凝聚。

它猛的向前一挥手，数十道雷霆从天而降，覆盖了唐三逃跑的所有方向。

唐三脚踏鬼影迷踪，为了保命，他已经顾不得暴露了，时光变做好准备，一旦有雷霆临近自己的身体，立刻用时光变凝固，给自己逃走的机会。凭借着灵犀天眼的感知，他是有这个观察能力的。

但也就在这时，唐三突然感觉到自己的双眸中猛然传来一股炽热的感觉，下一瞬，精神之海仿佛膨胀了一下似的。

无形中，唐三仿佛看到在自己的头顶上方升起了一只竖眼，一道白光瞬间笼罩了他的身体。而他的精神之海也在瞬间沸腾了一下，就在刹那之中提升了一大截。

背后追击唐三的雷系妖怪族此时也是一脸的惊讶，因为他发现，在自己这大范围的雷霆攻击之下，对方竟然是用一种神奇的步法在闪避，居然就是没有一道雷霆能够命中。

正在它准备继续追击的时候，突然之间，脚下的闪电球变得有些不稳定了，天空中随之响起一声闷雷。

要下雨了？

而伴随着这一声雷响，他脚下闪电球随之暴动，吓得他赶忙一个倒翻，离开了自己的闪电球。

闪电球化为上百道电芒爆开，刺目的光芒遮盖了前方的视野。

怎么会突然就爆炸了？雷系妖怪族青年在落地之后还是一脸的惊怒交加。再想去追击时，却已经彻底的失去了对方的身影和气息。

时间不长，嘉里学院方面已经有强者赶到。

“洛寰宇，怎么回事？”一名四十多岁，身材魁伟的妖怪老师喝问道。

“一个小贼，实力不强，好像是闪豹族的，一直在施展暴闪。但身材瘦小，所以也有可能是闪豹族的人类附庸。大约是四阶巅峰左右的豹闪能力。”被称之为洛寰宇的雷系妖怪青年回答道。

“四阶的小贼你没抓到？你还能再废物点吗？”魁梧的妖怪老师大怒。

洛寰宇嘴角抽搐了一下，“老师，这真不怪我。刚才我的闪电球突然受到天雷的影响炸开了，这才给他逃走的机会。”

老师鼻子抽了抽，眼中怒火更胜了几分，“喝酒了吧你！小兔崽子！喝的连闪电球都控制不住了，简直就是个废物，回去看我怎么收拾你。”

“我……，老师我错了。”洛寰宇一脸的无奈，它今天跟两个同学确实是喝了不少，但它对雷元素天生有极其强烈的感知力，自身时刻都保持着雷霆之体的修炼，当他感受到身边的雷电能量突然发生变化的时候，第一时间就发现了唐三。

闪豹变一定程度上就是利用的电闪之力来挪移。

一个四阶的闪豹小贼，就算潜入学院能干什么？自己真的是多事啊！结果被老师抓了个正着。

他们这些学员出去浪里个浪，老师们其实都是睁一只眼闭一只眼的，可被当场抓住就又是另一回事了，一顿惩罚肯定是少不了的。

“别让我抓到，不然我撕碎了你。”看着唐三消失的方向，洛寰宇恶狠狠的说了一句。下一刻，他就被妖怪老师捏住了脖子，拖着往回走。

唐三在嘉里城内辗转腾挪，在确认是甩掉了追兵之后，这才找了个阴暗处隐藏起身形。

他的呼吸明显有些急促，但脸上的表情却是有些怪异的。

当他精神之海沸腾的时候，他就明白了一件事，读白施加给自己的气运并没有消失。自己之前对于运气的判断也没错。

没有真正的危险。更重要的是，就在背后追击带来的压力压迫之下，他的灵犀天眼终于进阶了！

那无形中在头顶升起的竖瞳，正是天狐之眼的效果啊！

他也第一次感受到了来自于运气的强大能力。

此时此刻，天空中正传来阵阵雷鸣，已经有雨点开始落下。

这是巧合吗？这是运气。

那个追击自己的妖怪脚下闪电球突然爆开是巧合？不，当然也是运气。

就连自己用鬼影迷踪能够逃脱所有从天而降的雷霆，都同样是运气啊！

四阶的天狐之眼带来的运气。

而在这些运气施加在他身上之后，此时唐三已经有种全身要虚脱了一般的感觉。不断的运转玄天功之下，才能稍微好一些。

要知道，他自身修为可是六阶，六阶的身体承受的是四阶的反噬，效果都如此的强烈。可见读白每天在耗空自己能力之后那种虚弱感，修炼天狐之眼真的是不容易啊！

但是，天狐之眼的威力，他今天也是真正的见识到了。太强了。

追击他的对手乃是一名八阶修为的强者，而天狐之眼只是四阶，四阶的天狐之眼施加在唐三身上的运气，就让八阶的对手无法对他追击。虽然之后有反噬，但他的天狐之眼如果更强呢？在气运恐怖的情况下，会不会让对方被自己的雷霆炸死啊！

这天狐变，真的是有种得天独厚的感觉了。四阶的灵犀之眼，就是他今晚最大的收获。

此时此刻，他虽然承受着阵阵虚弱感的袭来，但他也能感觉到自己精神之海中的精神力正在进一步的浓缩，让精神之海能够有更大的空间容纳精神能量。

此时他的精神之海内，其实只有十分之一多一点的地方有液态精神力，和身体对于玄天功能量的承载力无能相比，他的精神之海可是能够承载大量精神力的，支撑着他一直道九阶巅峰都问题不大。

自己这灵犀天眼必须要更好的提升下去才行，天狐之眼很重要，但原本的灵犀之眼和鹰眼也同样有作用。这次天狐之眼提升了，接下来自己倒是可以想办法先去提升一下另外两种眼功。给天狐之眼的下一步提升做准备。

不过，以读白现在的修炼速度，虽然已经比以前快了不少，但天狐之眼太难了。想要晋升到更高层次，恐怕需要至少一两年才有可能。

四阶，给自己个体施加运气，暂时也够用了。运气终于可以自己掌控了。

足足休息了一个多小时，又在远处观察嘉里学院方向一段时间，唐三这才绕路悄悄的返回了救赎学院。

第161章 四阶的变化

当唐三回到自己住处的时候，只觉得阵阵虚弱感一波波的冲击着大脑，这不只是精神上的虚弱感，而是精气神的整体虚弱。

强大的精神力和玄天功生生不息的生命力让他承受这份虚弱要容易得多。换了当初的读白，就是直接昏迷几天。

天狐之眼可以说是得天独厚的存在，但它的使用者，身体也一定是虚弱的，这就是掌控运气的代价。

而唐三的特殊，就在于他可以凭借玄天功同时驾驭多种血脉烙印，这已经是超越了这个世界的存在，对于这个世界来说，他是一个独立的外来的意外。而伴随着他先后融入了时光变和天狐变之后，相当于这个位面已经被他蒙骗，成为了这个世界的一份子。

从关龙江平日里讲述的有关于妖神变以及妖怪族、精怪族血脉的情况来看，在妖怪族和精怪族之中，并不是没有双重血脉的存在，甚至多重也有。但一般来说，同时具备双重血脉的，还有可能是绝世天才，但如果是多重血脉，几乎都是废柴，因为任何一种血脉的纯度都不够强，自然就无法修炼成为强者。

而唐三却不一样，他最大的不同就在于，他的血脉提升，并不是通过自身血脉的，而是通过吞噬吸收别人的同源血脉之力，以玄天功进行转换，成为自身的血脉烙印，只要他的身体能够承受得住，理论上来说，他的所有血脉烙印都能变强。而这一个个的血脉烙印，就和他前世的武魂隐隐有相合的地方。

今天其实才是唐三真正意义上的第一次体验了天狐之眼的强大，凭借着突然进阶第四级的天狐之眼，他硬是让一位八阶的强者直接因为运气的原因而无法对他追击，这可只是四阶的天狐之眼啊！

运气在普通人看来是不可捉摸的，可曾经身为神王的他却很明白，运气真的是实力的一部分，而且是很重要的一部分。

如果没有运气，他在第一世自杀身亡的时候能够穿越到斗罗大陆那个世界吗？如果没有运气，他能够成长为一代神王？成为得天独厚的存在？没有运气，他能够在来到这个世界不久之后，就找到了曾经妻子的转世？这所有的一切都和运气有关。

在刚来到这个世界的时候，唐三对于这个世界是充满了不安的，最大的不安就来自于自己妻子的转世会变成什么样。当他看到风狼族通过祭坛杀死人类女性来作为祭品的时候，他的内心更是无比惶恐，他真的好怕自己的妻子也会成为其中之一啊！

但运气还是眷顾了他，让他终于还是找到了他的妻子，而且看上去，自己转世重生的妻子在这个世界上过得还算很好。有着非常不错的出身，至少是远超普通人类的。

所以，唐三在来到这个世界之后，就越发相信运气了，现在他更有了驾驭运气的能力。

天狐之眼第四阶，这对他的帮助必然是巨大的，也让他能进一步地感受到天狐之眼的奥秘。

他的天狐变来自于读白，事实上，如果不是如此，读白想要进阶这辈子都未必能够做到。现在有了唐三同阶的天狐之眼，以唐三的经验，神识的探察，对于这强大血脉的引导必然不是读白所能相比，在他的指点下，读白就有可能持续提升，而唐三也将随着他的提升而提升，这就是一个良性循环。

冥想、修炼，吸收天地灵气，补充身体那精气神被抽空一般的虚弱感。唐三很快进入到了入定状态。

今天的潜入是失败的，失败之后，必定会导致守门的力量变强，想要再次潜入就会难上加难。但天狐之眼的突破，却对唐三帮助更大，和潜入失败相比，还是好处更多一些。

天狐之眼进化了，也就意味着唐三的灵犀天眼进入到了第四阶，有了这个进步，今天的失败或许也就不算什么了。

清晨。

读白面对东方呼吸吐纳，吸收着东来紫气。

“小唐，你今天怎么有黑眼圈了？昨天没休息好还是冥想出岔子了？”读白瞥了身边的唐三一眼。

紫气缓缓纳入眼中，唐三摇摇头，道：“昨天休息的不太好，想了点事，然后一直没能进入冥想状态。”

读白拍了拍他的肩膀，一副过来人的样子，“别想那么多，你已经做得很好了，继续加油就行了。等哥强大起来，以后哥罩着你。我的气运将伴随你，赋予你最强大的好运。”

唐三笑道：“那就多谢了。来吧，直接来一下。”

读白点点头，这是他最近的修炼课程，每天一大早，修炼完紫极魔瞳之后，就把天狐之眼全力以赴的施展一次在唐三身上，让自己大量消耗。白天的修炼和学习过程中慢慢恢复，到了晚上，再来一次。

这样不断的消耗、不断的恢复过程中，让他对天狐之眼的运用变得比以前熟练的多，同时，这样的应用也刺激着他的精神力不断成长，天狐之眼的眼力也逐渐成长。

读白的双眸之中白光闪烁，隐约之间，在他额头处凝聚出一道白色的光线，光线向两边裂开，化为一只竖瞳，一道洁白的光晕若有若无的笼罩在唐三身上，顿时，唐三全身仿佛都有白色的气流蒸腾似的，身体瞬间凝滞了一下，下一刻，他脸上的黑眼圈都消失了几分，整个人也随之看上去更有神彩了。

读白伴随着眼中白光收敛，露出几分疲惫之色，用手敲了敲自己的额头，“头晕。消耗真大啊！不过我现在越来越能感受到精神力和天狐之眼之间的关系了。最近精神力液化的进度明显在加快，我觉得最多再有一年时间吧，我的精神之海内所有精神力都能变成液态的。总量应该也会比现在增加不少。真是多亏了你那紫极魔瞳了。”

唐三笑呵呵的道：“是你自己努力的结果。我最近不是在嘉里学院打工么？等我对那边熟悉一些之后，要是能认识一些那边的学员，请他们在嘉里学院商店帮你找找有什么能提升精神力的好东西，帮你买。”

“好啊！”读白眼睛一亮，“那回头我的钱都给你。话说，咱们什么时候去历练啊！我跟你说，我们几个都有些迫不及待了呢。大家就等你一声招呼了。”

唐三眼神微动，道：“再过一两周吧，你们的实力多稳定一些。咱们就再去。”

“好！”读白顿时都不感到疲惫了。

上次的历练收获实在是太大了，他们几乎每个人的实力都有着不同程度的提升。和其他两组人相比，他们的提升着实是要大得多。大师兄武冰纪就不说了，绝对是学院第一人。而学了乱披风锤法之后的故里，再加上自身时光变提升到了五阶，现在隐隐已经成为了武冰纪之下的第二人，战力非凡。

程子橙的金鹏变也到了五阶，她那金翅披风斩运用的越来越纯熟了，在最近几次的内部切磋之中，那也是所向披靡，战胜了不少原来实力在她之上的对手。

毫无疑问，这些的变化都是那次外出历练的结果。现在大家对于出去历练都是一种迫不及待的态度呢。

第162章 决心

唐三也知道他们急切的心情，但他实在是放不下美公子啊！凭借着气运的加持，他几乎每次去学院，都能有意无意的见到她的身影，哪怕只是远远的看看，他心里也会特别踏实。更何况他的计划还在继续实行，距离成功还要一些时间。但也已经成功了一半了。

今天该是去嘉里学院工作的日子，告别了读白，唐三自行来到嘉里学院。

在进入后门的时候，他特意观察了一下，后门这边似乎也并没有什么防御上的变化。想来也是，昨天自己不断施展闪豹变也只是四阶的境界，一个四阶的小贼，嘉里学院也不会太重视。不过那些想要晚上出去玩耍的学员，恐怕就会比较倒霉了。

进了嘉里学院，先去矮房子拿了东西，唐三就前往主教学楼广场那边清扫，一切如常。

最近这段时间的上班工作，让他对这里也已经熟悉了不少，至少那些同样是在这里工作的人类附庸都认识了一些。

唐三年纪小，又乖巧懂事，人也勤快。这些人类附庸工作人员对他的态度自然也是相当不错。毛老是对他非常满意的，每次交给唐三什么工作，他都能做得很好，哪怕并不是他的工作范围，他也从来都不会叫屈，让干什么就干什么。

经常在广场这边清扫，路过的学员有些也会无意中注意到他，但他这么一个没有任何特点的人类附庸少年在这里打扫，自然也不会受到什么关注。

唐三一边扫地，一边凝聚目力，悄然将灵犀天眼运转起来。

结合了灵犀心眼、鹰眼和天狐之眼三大眼功的强大能力一经施展，唐三眼前的世界顿时变得色彩斑斓。

空气中各种不同属性的天地能量尽在眼中，而伴随着唐三精神力的引导，这些能量就会有选择的自行向他凝聚而来。

就像天狐之眼进入四阶之后从感受运气到掌控运气，灵犀天眼也有几分这样的味道，不但能够看到更多精微的变化，甚至是一些以前所看不到的能量波动，更是能在一定程度上牵引这些能量，或是为自己所用，融入体内进行修炼，或者是改变其分布。

昨晚的暴露当然不是什么好事，但灵犀天眼的进化，在唐三看来却完全可以弥补昨天的失误了。

一边扫地，他一边默默的观察着学院内的不同能量波动。很快他就找到了作为整个嘉里学院防御体系警报系统所属的阵法能量。

这种警报法阵其实就是产生一个无形的能量罩，这个能量罩将整个嘉里学院笼罩在内，如果是想要防御强敌，那这样的能量罩需要的能量就会极为庞大。但只是作为示警的话，那就只需要薄薄的一层就足够了。

而这层稀薄的能量是淡红色的，如果不是凭借灵犀天眼，而且是进化到四阶的程度，就算是唐三的液态精神力也很难捕捉到这种近乎无形的能量。

现在他不只是能够看到，而且能够隐隐感受到其中一些能量的运行轨迹和运行规律。这就是唐三最希望看到的了。

掌握了轨迹和规律，他就能够感受到其中变化，然后再通过对自己身体周围能量的控制，尝试着去融入到这样的轨迹之内。也就是说，一旦他成功了，那么，当他再穿越警报的时候，就会被默认为警报护罩的一份子，直接的融入穿越，并不会引动警报。只要他能成功，那还需要走门？翻墙而入就完全可以了。

而且，这警报系统和商店那边的警报系统殊途同归，非常有助于唐三对于整个系统的研究。

同时，通过灵犀天眼的观察，唐三还发现，除了这个警报法阵覆盖所有之外，还有一个法阵的能量覆盖着整个学院。那就是能量凝聚法阵。

这个法阵应该比警报法阵更简单，但作用也更大，它在吸摄着天地灵气进入嘉里学院之中，所以这里的灵气就会变得明显比外界要浓郁许多。

整体能够覆盖到学院全部的就这么两个法阵，作用都相当不错。不过，在唐三看来，这两个法阵还是太简陋了一些，如果不是他修为不够，又没有足够的资源，他能轻易制作出比这高明不知道多少倍的法阵来。

凭借着灵犀天眼的观察，一天时间下来，警报法阵他已经摸索了个七七八八，再有几天，应该就能达到目标了。

一天的清扫工作结束，唐三正准备返回学院小镇，从矮房子数来，顺着熟悉的道路向来时的方向走去。

突然间，他隐隐感觉到了什么，远处，两道身影正一同朝着他这边走来。

看到这两位，唐三的脚步下意识的就停顿下来，嘴角自然向下，眼神也变得锋锐了几分。

一身校服的美公子今天将长发挽起在头顶，露出修长洁白的脖颈，在她身边跟着的，正是黄金狮子狗，不知道在和她说着些什么。

唐三低下头，继续向前走，沿着路边，迎着他们前行的方向。

“这次跟我们一起去嘉里山脉历练吧。放心好了，有我保护，就算是遇到九阶妖兽，我们也能对付的了。你已经好几次都没去了，我看老师都有点意见了。”黄金狮子狗对美公子说道。

“哦，我考虑一下吧。”美公子淡淡的说道。

“还考虑什么啊！你有什么担心的吗？我们一起去就是了，不会有意外的。外出历练，这是我们四年级以上的学员都要经历的。咱们明年就要考六年级了，外出历练的评分可是占据不小比重的。这次咱们出去，收获我会多帮你分一点，保证你的历练分数。”

“什么时候出发？”美公子问道。

黄金狮子狗大喜，“五天后。按照计划是这样的。我们会探索插翅虎的生活区域。听说前段时间插翅虎的生活区有所暴动，不知道是为什么。所以这次的历练任务，就是探察插翅虎区域。”

“那好吧。”

此时的唐三，正好和他们擦肩而过，美公子的目光朝着他这边瞟了一眼，却没有说什么，而美公子和黄金狮子狗之间的对话，唐三却是听了个清清楚楚。

外出历练，插翅虎生活区？

这黄金狮子狗肯定是没憋好屁啊！外出历练那就是要朝夕相处，而且还要露宿在野外，这家伙肯定是想找机会亲近美公子。混账！怎么能允许！

唐三下意识的攥了攥拳头，历练吗？读白今天早上还问我什么时候去历练。那就……，再去一次？

不过，自己这边肯定会有老师跟着，在老师跟随着的情况下，想要半路去黄金狮子狗那边捣乱能做到吗？

这恐怕就要是自己那位熟悉底细的镇长老师跟随才可以吧。

嗯，必须要好好计划一下，而自己之前的计划也必须要加紧实行才行了。

想到这里，唐三心中已是下定决心。

第163章 准备

等到黄金狮子狗和美公子走远了，唐三没有选择返回救赎学院，而是回到了矮房子。

“毛老，我有点事想要和您商量一下。”他恭敬的找到正准备去吃完饭的毛老。

“什么事啊小唐。”毛老笑眯眯的说道。

唐三道：“镇长五天后要吩咐我去办点事，可能需要出去几天的时间。您看，我可不可以接下来这几天都连续工作，五天后我去为镇长办事，等办完事之后，再回来继续上班。”

毛老想了想，道：“倒是也可以。那这几天你把广场那边打扫的干净一些，后面我会让人先接替你。知道要出去几天吗？”

唐三摇摇头，道：“现在还没有确定，我要听镇长的吩咐才行，最多也不会超过十天吧。”

“嗯，好。确定了时间，你告诉我一下。”毛老点点头，算是同意了。

谢过毛老，唐三这才返回学院小镇。

没有回救赎学院，而是直奔镇长住处。

“老师，我觉得，我们应该再次外出历练了。”

当张浩轩听到唐三这句话的时候，第一个反应是有点头疼。虽说上次的历练成绩绝对是让人震惊的，可也正因为上次的历练，读白和故里双双突破，被学院最看重的两大妖神变进阶，这对于学院来说当然是大好事。但也同时让这两名学员的地位变得更加重要了。还要冒险出去历练？这要是出危险了怎么办？

唐三看他犹豫，赶忙道：“老师，不会有事的。上次属于意外，而且我们不也化险为夷了吗？这次就不一样了，读白师兄的天狐变已经修炼到了四阶境界，四阶的天狐变，足以掌控运气，让我们这次的行动一定会变得更加顺利的。而且大家的实力都有所提升了，只会比上次更加容易。现在其他师兄们都在说，我们小队是运气好，但其实您是知道的，我们不只是运气好，我觉得和我们的能力也有很大关系，第一轮的历练或多或少大家都有收获，第二轮咱们不应该再试试吗？您想想，要是能帮读白师兄、故里师兄早日提升到更高层次，那不是对组织更好的事情吗？”

张浩轩有些无奈的道：“你是真能说。不过，你们要再次出去历练的话，估计这次都没人会反对。但你要保证，这次绝对不能冒险。”

唐三苦笑道：“我们上次也没冒险啊！只是刚刚抵达插翅虎生活区域边缘，就遇到了插翅虎，这个不能怪我们吧？”

张浩轩嘴角抽搐了一下，“一下三头，还有九阶的，这也是天狐之眼带来的运气？”

“咳咳，这次肯定不会了。”唐三笑呵呵的说道。

张浩轩想了想，道：“行吧。你们上次用行动证明了历练所能带来的好处和你们应变的能力。你说的没错，另外两组在历练的过程中不如你们的收获大，和能力有关。尤其是指挥方面的能力。如果这次历练，还是这样的结果，那么，你其实就更证明了你的指挥能力，这是我们综合分析之后，非常看重的。你似乎天生就有做领袖的天赋。如果这次你们还能获得很好的历练成绩，那么，下次我会提议，你们全体十六个人一起行动，而且就由你来指挥。”

十六个人一起行动？唐三其实内心中是不愿意的，人越多越不好指挥和照顾，一个不好出现伤亡怎么办。但张浩轩都这么说了，他也没有什么拒绝的理由，只能是道：“行，都听您的。那这次，还是您暗中为我们提供保护吧。我担心万一遇到强敌的时候，我要是使用了其他能力被发现就不好了。”

“你去历练，自然只能是我在暗中为你守护。这还用说吗？”张浩轩很是无奈，在他心中，最重要的当然还是自己这个弟子啊！故里的时光变，读白的天狐变，这小子都会，他才是真正逆天的存在，甚至在张浩轩眼中是救赎组织真正意义上的未来啊！

“哦，对了，老师，顺便告诉您一声，我的天狐之眼也四阶了。”唐三笑眯眯的说道。

“……”

回到学院，吃了晚饭后，唐三立刻就找上了武冰纪，将要再次历练的事情跟大师兄说了。

武冰纪最近这段时间一直在醉心修炼冰针二次爆发的控制。已经算是有点心得了。自觉实力提升不少，一听唐三要再次组织历练，自然是欣然应允。

“还去插翅虎生活区？再遇到插翅虎王怎么办？咱们跟人家可是又杀妻杀子之仇的啊！”武冰纪听了唐三的目的地，不禁有些无语。

唐三嘿嘿一笑，道：“没事，这次还是老师跟着。有老师在，碰到插翅虎王也不用怕。我觉得以咱们小队的实力，对付普通七阶的插翅虎成年应该问题不大了吧？”

武冰纪点点头，上次他们就干掉了一头七阶巅峰，虽然是运气占据了很大成分，但现在他们的实力提升了确实是不少，再面对七阶的插翅虎，还真未必就怕了。

“那就这么定了。明天早上您通知师兄、师姐他们吧。我因为出去历练要请假，所以这几天应该都要去嘉里学院那边工作。”

武冰纪道：“你去工作了这么多天，观摩的怎么样啊？有什么收获吗？”

唐三嘿嘿一笑，道：“收获肯定是有的，回头这次出去历练你就知道了。”

“行。”武冰纪对唐三还是十分信任的。他现在醉心于冰针的研究，虽然距离能够施展子母追魂夺命胆还比较遥远，可单是冰针就让他的攻击力直线飙升。

跟武冰纪商量完毕之后，唐三没有回房间休息，而是返回学院小镇，直接去了铁匠铺。既然要外出历练，而且还要背负着监督“情敌”的重要任务，那唐三肯定是要多做准备的。

这次，他是前所未有的认真，甚至还带着几分兴奋。

这是他第一次能够主动去接触美公子的机会，掌握她的行踪，跟随着她，在暗中默默的守护着她。

第二天，他如常去嘉里学院工作，认真清扫的同时，更认真的用灵犀天眼观察警报法阵。时不我待，下一步行动，今晚开始！

就在唐三紧锣密鼓的准备着一切的时候。美公子却在放学之后回了奶茶店。

“妈，我帮您。”美公子换了店里的工作服，来到苏琴身边，接过她手中的奶茶杯开始制作奶茶。

“你今天怎么回来了？”苏琴看向女儿问道。

美公子道：“宋君厚让我跟着小队一起外出去历练，去嘉里山脉的插翅虎生活区。”

苏琴微微蹙眉，道：“他就是想接近你。对这些黄金血脉家族的传承者，你还是尽量远离一些，小心一点为好。”

“嗯，我知道。但按照嘉里学院的规定，确实是需要外出历练的，我已经推了几次了。这次我答应了。”

“那就去吧，注意安全，还有，注意保护好自己。”苏琴轻轻的摸摸女儿的长发。

“嗯，您放心吧。”美公子微笑着说道，只有在面对妈妈的时候，她才会流露出笑容。

可惜唐三没有看到此时的她，否则他看到的，会是百花绽放。

第164章 美公子的警惕

“对了，妈妈，最近挺奇怪的。不知道为什么，在学院里我总是会碰到一个做清洁工的人类附庸。如果只是一两次没什么，可最近这几周，我少说碰到了他有十几次之多，这就有点奇怪了，而且都不是在同一个地方。我能感觉到，他似乎是在关注我。”

“人类附庸？长什么样？”苏琴惊讶的问道。

美公子道：“年纪很小吧，比我小。哦，对了，以前他应该是来咱们店里买过奶茶的。只不过他现在比之前似乎长高了一些，也长胖了点，不像之前那么干瘦了。”

苏琴心中一动，“你说的是不是第一次来，我们送了他一杯奶茶，他直勾勾看着你那个孩子？”

“对，就是他。最近不知道他怎么跑到嘉里学院去做清洁工了，我总是能碰到他。”美公子点点头道。

“嗯，小心一些就是。应该不是什么威胁，也许，只是巧合吧。找机会你探察一下，看看他的妖神变是什么。还有，问问他的名字。”苏琴说道。

“好。”

夜幕降临。

唐三知道救赎学院内一切都安静下来之后，才悄无声息的出了学院。

读白今天被他压榨的很厉害，几乎是用了全力给他来了一发气运加持！唐三凭借着灵犀天眼都能隐约感觉到自己身上似乎有白光缭绕似的。那绝对是气运爆棚的感受。

救赎学院和往常一样，到了夜晚依旧十分安静。唐三今天比往常夜晚潜入的时间要早一些，因为今天的他，没打算再走后门了。

找了个院墙阴暗处，灵犀天眼开启。顿时，他看到院墙表面以及院墙上方一直向学院顶部延伸的那一层淡红色警报护罩。

唐三深吸口气，精神力律动，开始调整自身的能量频率，他没有能够通过警报的信物，但却可以通过调整自身的能量频率去与这警报的频率相合。

经过两天的仔细观察和感悟，他已经有了足够的把握。

渐渐的，他身上也散发出一层淡淡的红色，那是以玄天功为基础，保持着与警报阵法能量同步共振之后出现的现象。

他缓缓抬起右手，轻巧的向院墙上按去。

这时候是最紧张的，是否能够成功，就看眼前碰触的状况了。

当他的右手接触到院墙的时候，一层淡红色的涟漪首先出现，唐三的眼神顿时凝滞起来，他已经做好了随时转身就跑的打算。

但那淡红色的涟漪只是略微扩散了一下，就平静了下来，然后就和唐三身上散发出的淡红色溶为一体，就仿佛它们原本就是一体的似的。

成了！

唐三大喜，他立刻将自己的身体向院墙贴合上去，身上的红色光芒也渐渐的与院墙上散发出的红色结合在一起。

他贴着院墙，双手十指抓住院墙略微凸起的部分，双腿发力，轻轻一跃，就上了院墙顶部。

此时，他身上的红色已经与警报系统的红色完全融合在一处。凭借着自身强大的精神力，他绝对能够清晰的判断出在这种状况下自己是否有触发警报。

事实证明，他对阵法的理解确实是超越时代的，毫无问题！

翻墙而入，轻巧的落在地面上。第一关顺利通过。

唐三心中不禁为自己赞叹一声，以后，再也不用走门了啊！

没有任何耽搁，他迅速延着院墙和阴暗角落穿梭，很快就来到了学院商店附近，依旧是躲在角落中观察着学院商店的情况。

距离上次学院商店内一个展柜的柜门自行打开已经过去一段时间了，唐三相信，学院商店方面这件事肯定已经过去。毕竟上次也没有丢东西，而且只是外面的一个柜门打开，对方肯定会怀疑那是阵法失灵的结果。

负责看守的依旧是那两头八阶大力猿妖。这俩家伙的实力是毋庸置疑的，但智商方面，着实是在猿猴类妖怪中能够名列孙山的存在。

唐三一点都不着急，就在暗处默默的观察着。他突然有种奇异的想法，如果自己的天狐之眼能够达到和这些大力神猿一样八阶的程度，是不是在给自己施加了运气加持之后，大摇大摆的走进去它们都不会拦阻自己啊？

别说，还真有这种可能。现在他也无法判断高阶的天狐之眼会有多强大的效果。他也完全不想去尝试。面对一位气运之主，还不如让他面对同级别的强敌呢。没有神级以上的修为，他都不打算去碰触天狐族这样的存在。

时间就在等待中一分一秒的过去着，最差的运气，也就是等四个小时，大力猿妖们就要进入内部去巡查一翻。但有着天狐之眼加持的唐三，运气显然不会差的。

只等了二十分钟左右，就到了两名大力猿妖入内巡查的时间。

和上次前来一模一样的方式和办法，唐三只觉得这次似乎更加轻松的，就完成了潜入。

作为天狐之眼的拥有者，他本身就是气运的宠儿，再加上读白的气运加持，运气好那是必然的情况。

默默的等待着大力猿妖巡查完毕，大门重新关闭。对唐三来说，学院商店就变成了一个完全密闭的空间。他有整整四个小时，可以做任何自己想做的事情。

上次前来，虽然没有带走任何东西，但收获是绝对不小的。现在只要他想，他就能按照上次那个狐妖店长的方法开启最重要的那个有着中枢系统的保险库。

但唐三并没有急于这样做，而是先开启灵犀天眼，对整个学院商店内部扫描了一遍。

四阶的灵犀天眼和三阶截然不同，在四阶灵犀天眼的注视下，这里的所有能量波动尽在眼中。尤其是那些柜门内的阵法，唐三几乎都能通过能量的细微变化看的一清二楚。

只用了不到一刻钟的时间，外面这些柜子的柜门他就已经能够破解了。可以在不惊动整体警报法阵的情况下，想打开哪个就打开哪个。

足足探查了半个小时之后，唐三才来到后面的七个保险库前方。

在最重要的那个保险库前停下，继续感受其中能量变化。最重要的是和那天有没有什么不同的地方。

事实证明，嘉里学院真没有轻易改变防御阵法的能力。

当唐三掌心之中呈现出一道道能量波纹，将这些波纹缓缓靠近保险库大门的时候，保险库大门表面，也呈现出一道道能量波纹。

波纹相结合，唐三凭借着自身精神力掌控玄天功能量模拟出的能量钥匙，完美的契合了开门阵法。

“嗤”的一声轻响，保险库大门开启。

唐三嘴角牵动，一抹淡淡的笑意流露出来。

在他走进保险库的那一瞬，顿时感受到浓郁的能量扑面而来。好东西，这里可绝对都是好东西啊！

嘉里学院乃是整个嘉里城唯一的一所高级学院，在这里学习的，连黄金种族都有，可想而知这里的财富情况。学院商店内储存着的就算没有嘉里学院的镇院之宝，但也绝对都是外面见不到的好东西。

第165章 不能涸泽而渔

唐三并没有去仔细观察这个保险库内都有什么宝物，而是先找到了主控法阵。

学院商店的主控法阵就在这个保险库的最内侧。一个密闭的金属小房子里。

这个金属房子没有窗，门也是闭合着的。但这里却已经没有了警报法阵的隔绝。

唐三根本就不需要进入那个主控法阵的小房子，他一只手按在金属墙壁上，默默的感受着里面的能量变化，凭借着强大的精神力，清晰的将每一丝能量变化铭记于心。

要知道，唐三曾经作为神王的时候，就是神界中的至高神王，管理着整个神界。神界之中最高执法机构叫做神界委员会，神界委员会掌控着神界中枢。而这个中枢是曾经可以辐射多个星球的存在。同样也是能量法阵，那是比这个世界不知道要高出多少层级的存在。

唐三虽然现在已经不是神王，神识也无法动用，但经验还在。在妖怪族看来已经十分复杂的法阵，对他来说，简直就像是小儿科一样。

一抹淡淡的微笑渐渐在唐三面庞上显露出来，这嘉里学院的法阵还真的是殊途同归啊！

经过这些天的观察，尤其是在灵犀天眼进化到四阶之后的观察，现在他基本已经了解了这里法阵的主要建造核心思想，用外围整体的学院警报法阵来印证此处的警报法阵，如出一辙，完全可以断定这是出自于一位之手。

这就简单了，唐三心中已经理顺了这些法阵的特性，在心中还原出法阵的原型之后，他现在已经算是彻底掌握了一切。

笑意渐渐浓郁，自己的计划终于可以顺利的开始实行了。

他没有从这个宝库之内拿走东西。在保险库内，是一排排的陈列柜，上面摆放着不同的物品，不同的物品也用不同的方式来进行着保存，有的是密封的，有的就是简单的陈列在那里。

宝库分为很多个，此时这个拥有核心法阵的宝库之中，放的是武器，一些用稀有金属打造而成的武器和防具。

以唐三的眼光来看，这打造的……，着实是粗糙啊！是的，太粗糙了。可是，他又不能不承认，这材料是真的好，那不是一般的好。

如果从武器角度上来看，这些玩意儿简直就是破铜烂铁一般，可要是从材料来看，唐三都有点眼红。在斗罗大陆上，他可没见过这么好的材料，还是成为神王之后，在神界俯瞰所掌控的其他星球，他才见到过类似层次的存在。

这些金属如果给他打造，出产神器都没什么不可能的。

但是，唐三没有动，是的，他没有动这里的任何一件东西。

毫无疑问，以他现在对于学院商店防御法阵的理解，他完全可以将这里搬空了都没问题。

不用去看他都能猜到，其中有一个保险库内必然有着储物装备的存在，想要把这里的一切装走绝对不是什么大问题。

但如果这样的话，毫无疑问嘉里学院会掀起一场大风波。他为了不暴露肯定要迅速逃离才行。可他能走，学院小镇怎么办？首先被怀疑的一定是人类附庸，然后就是大清洗、大搜查，救赎学院怎么办？

这些都是他必须要考虑的问题，而且，这里的东西他既然现在能够随时拿走，那也完全没必要急于一时，就当先暂时存放在这里好了，在有需要的时候，他随时可以将这里的资源全部带走，当然，那也一定是要在毫无后顾之忧的前提下。至少要保证救赎学院的安全，学院小镇方面可能不会被搜查出什么，可救赎学院一旦被搜查，那麻烦可就大了。

所以，从一开始，唐三就没想过要直接把这里劫掠一空，而是要先搞定能够随时进入这里。然后再说其他。

走出这间保险库，唐三毫不犹豫的选择了第三个保险库，用同样的方式，将保险库的大门打开。掌握了核心法阵之后，开门不要太容易。甚至比用钥匙都快。

打开金属门，顿时，浓烈无比的天地元气波动瞬间席卷而来。唐三能明显感受到自己的身体都因为这浓郁的天地元气而变得微微有些发热。

在一排排的陈列柜之中，绝大多数都是用密封的容器保存着这里的宝物，而这第三间的保险库内放的，正是各种灵药。没错，就是灵药。

这些灵药散发出的天地元气实在是太浓郁了，以至于保险库内的空气都有种粘稠的感觉。

当然，也因为种类繁多，所以能量显得有些驳杂。要知道，这还是在它们都被封在容器里的情况下。

唐三只是默默的感受了一下，他就能清晰的感知到，在这里足有数百种灵药之多，而任何一种的效果，都在他曾经服用过的龙筋果之上。

龙筋果那种级别的存在，在外面的展柜里呢，都没资格进入保险库的。

富有，真的是太富有了啊。难怪妖怪族的修炼提升的那么快，这么多的天地灵药都是至宝，使用得当，都能对修炼有着极大的帮助。

虽然唐三有些怀疑，对于妖怪族来说他们是否能够将这些灵药的效果全都最有效的发挥出来，但哪怕是囫囵吞枣的吃掉，效果也绝对是相当不错的啊！

真的都是好东西啊！在这种地方修炼，简直是人间宝地。

唐三深吸口气，玄天功运转，将吸入体内的浓郁天地元气过滤再融入到自己的玄天功之内，只是这一次深吸气，都让他有种血脉躁动的感觉了。

好家伙，这还真的是厉害。

没有急于行动，唐三先仔细的观察了一圈，然后心中已经基本有数了。

虽然这个世界的植物和他曾经所在的斗罗大陆有所不同，但能量属性是骗不了人的，以唐三前世曾经掌控植物之王的强大能力，对于植物的分辨自然是再容易不过。

按照唐三的分析，植物和精怪族之间的区别，就有点像是妖兽和妖怪族之间的区别。

都是生命体，只不过没有修炼出灵智的植物，哪怕能量强度再高，也只能是天材地宝，却成不了精怪。

可是，无论是天材地宝层次的植物还是精怪，却是殊途同归，本源都是一样的。唐三计划中的第一个目标，就是保险库内这些高层次的植物了。

如果按照妖兽的经验来判断，这些天材地宝级别的植物当然也是分品阶的，最高的品阶应该也是相当于九阶，那就是至宝一层的了。而一旦达到神阶应该是必然会诞生出灵智的。所以，是没有神级天材地宝的。那都是精怪了。

唐三走到第一排的陈列柜前，来到一个看上去如同玻璃一般的罩子前。这个罩子内，盘放着一根紫黑色的藤蔓。

这个藤蔓通体带着尖刺，散发着幽幽寒光，一看就不是善茬。

天材地宝的课程唐三也上过，救赎学院有这方面的教学，不过，所学不够全面。所以这种刺藤并没有学过，但唐三只是凭借对它外表的观察也能大概猜到它的作用。通过灵犀天眼的观察，则是能判断出它的品阶。

第166章 第六烙印，蓝银皇

透明护罩上是有防御阵法的，这难不倒唐三，他轻易的破开防御阵法，然后小心翼翼的将罩子掀开。

就在他掀开罩子的一瞬间，异变突生，原本里面看上去宛如死物一般的紫黑色藤蔓突然闪电般弹出，带着锋锐的尖刺和慢慢的恶意直奔唐三飞射而来。

唐三却是不慌不忙，显然是早有准备，右手闪电般抓出，根本不畏惧那锋锐的尖刺，一把就将它抓握在自己手中。

洁白如玉的手掌尖刺根本无法扎入，唐三眼中光晕闪烁，玄天功运转，强行吸收这刺藤内的能量。

刺藤剧烈的挣扎，但却根本无法挣脱唐三的玄玉手。而也正像唐三判断的那样，植物和妖兽一样，自身的能量也是能够被玄天功吞噬吸收的。就像是来到了这个世界之后玄天功被施加了一个吞噬的特性一般，有些躁动的植物系能量纷纷涌入唐三体内，在他体内渐渐凝聚成一个全新的烙印。

令唐三有些惊喜的是，植物系的烙印明显要比妖兽的纯净的多，或许是因为植物系乃是天材地宝，本身就是吸收天地灵气孕育而成的缘故，这个烙印相当通透。

没有彻底将这根刺藤吞噬，当刺藤开始萎靡，被吞噬了三分之一左右能量的时候，唐三就将它重新关回了护罩之中。

一个大约有三阶左右能量的植物系烙印却已是出现在他体内，而玄天功之中也多了一份纯净的植物系生命能量，伴随着玄天功的运行被缓缓吸收。

没错，这才是唐三的目的。通过吸收植物系天材地宝来形成植物系烙印，用来融合到自己那青玉藤之中，来提升这第六烙印的威能。同时，天材地宝中蕴含的能量被吸收一部分，也能让他的修炼事半功倍，同时还能滋养身体，让身体更容易承受住玄天功的提升。这要比吸收妖神变能量对修炼更有好处。

刚刚做的只是初步尝试，事实证明，他的判断是完全正确的。吸收植物属性的能量更有利于他的提升。

而这里有这么多天材地宝，他只要不涸泽而渔将其吞噬的干枯了，以这些天材地宝自身的特性，自然就会吸收空气中的天地元力来补充自身，这个保险库内最不缺的就是天地元气。略微萎靡的植物也根本不会发出声音，更不会引起怀疑。这样一来，这里就能变成唐三的修炼宝地。让他的实力快速提升。

没有立刻去融合烙印，这并不着急。他选择了另一株五阶左右，同样是和藤蔓近似的植物进行吞噬。

并不是越高级别的越好，他要保持青玉藤本身的形态不能轻易改变，而且还有前世的经验，自然是知道吞噬什么烙印来融合最为合适。而且烙印蕴含的能量还要循序渐进，属性还要有所增益。一旦吞噬的太强，青玉藤本身崩溃了，那就不是他想要的结果了。

以唐三六阶的修为，连续吸收了五种平均能量强度在五、六阶层次的植物能量之后，他体内的玄天功已经充满了饱胀的感觉。这就差不多了。

将保险库内的一切回归原样，唐三小心的退出，重新关上保险库的大门。

此时距离四个小时下一次巡逻还有时间，他找到一个隐蔽的角落坐了下来，开始运转玄天功吸收刚刚融入体内的这些生命能量。

玄天功吸收这些纯净的生命能量自然要比驳杂的妖兽血脉能量容易的多，身体受到玄天功运转中的滋养，明显能够感受到全身经脉温热，说不出的舒畅，修为在短时间内快速提升，比平时修炼十天、半个月的都要好得多。这还是在他没有融合烙印的情况下。

唐三没打算在这里去融合刚刚吸收的五个植物系烙印，主要是怕控制不好暴露气息，也是担心融合的时候自己身体出现异样，影响离开的敏锐。

当四个小时的巡逻时间到达的时候，他已经基本上将刚刚吸收到的生命能量吸收完毕了，庞大的生命能量在体内会聚，修为在六阶层次稳稳的跨出一步。

趁着巡逻的机会，唐三悄悄溜了出来，此时天还没有亮，但也距离黎明不远了。

原路返回，翻墙而出，当唐三回到救赎学院的时候，外面的天已经渐渐的明亮起来，黎明就要到了。

不过他却没有休息，时不我待啊！休息还是等明天做清洁工的时候再说吧。

盘膝在床上做好，开始融合烙印。

因为每一种植物吞噬的都只是一部分能量，所以，在他体内形成的烙印层次都不是很高，都在三阶左右，最高的一个才勉强四阶。

这种层次的生命烙印对于唐三来说现在吞噬是最合适的，毕竟青玉藤本身的层级太低了。

第一个吞噬的就是刺藤，三阶烙印融合到青玉藤的瞬间，两种烙印开始相互倾轧。烙印产生出小范围激烈的碰撞。青玉藤明显属于比较怂的那一种，很快就被刺藤占领，双方融合。

以唐三现在的修为，掌控一个三阶的融合自然是再容易不过，很快，他这第六烙印就变成了三阶层次。接着是下一个。

三阶融合三阶，就更容易一些，整个过程很快。一个接一个的融入，等到他将全部五个烙印全部融入的时候，他这第六血脉烙印就已经变成了四阶层次的。

外面的天色更亮了，融合的过程很不错，因为都是同类型的植物，融合起来并没有什么困难的地方。

唐三眼中光芒一闪，右手一甩，一根蓝紫色的藤蔓就已经从他掌心之中钻出，带着细密的黑色斑纹，瞬间向外蔓延开来。

坚韧的藤蔓大约有婴儿手臂粗细，坚韧无比，唐三尝试了一下，藤蔓足足能够蔓延出二十米左右才无法再继续延长。

伴随着他意念一动，藤蔓上立刻就有尖刺弹出。当他运转玄天功注入时，这二十米长的藤蔓瞬间便如同大枪一般绷直。

他右手挥动，一根根藤蔓飞速钻出，在空中相互交织，化为一张大网凭空展开。

一抹带着满足的回忆之色在他眼底浮现。

前世之中，他最主要的武魂蓝银草，前四种能力，目前他基本都已经可以通过这藤蔓模拟出来了。虽然强度和特性方面有所不同，但大体还是类似的。

他前世所掌握的武魂蓝银草，在没有进化成蓝银皇之前，前面四种能力就分别是缠绕、寄生、蛛网束缚以及蓝银囚笼。

此时唯有寄生是施展不了的，但寄生技能所附带的尖刺，现在却能实现。已经可以说是还原了前世蓝银草六、七成的样子。

这才是唐三最熟悉的存在啊！熟悉就意味着更好操控，更加实用。

黎明降临，唐三的房门也被敲响了。

“还没起吗？要修炼去喽。”读白的声音传来。

唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，新的一天，全新的开始，真的很不错呢。

接下来的几天，他的第六烙印必然是能够提升到六阶的。这个烙印，就以前世来命名吧，就叫它，蓝银皇！

总有一天，会让这蓝银皇恢复到曾经蓝银皇的荣光。

第167章 二次历练，出发！

接下来的几天唐三很忙碌，白天工作，默默修炼，晚上自然是前往他那最佳修炼地。

植物系的生命能量对身体的滋养效果实在是太好了，有了嘉里学院的宝库唐三以后再也不用买什么植物系的天材地宝来修炼了。

他不只是可以吸收一部分藤蔓类的植物来提升自身蓝银皇烙印的能力，还可以吸收那些滋养身体的天材地宝一点能量来滋养自身。

只是五天的时间，他就再次有了脱胎换骨的感觉。

给救赎学院师生们的感觉就是，唐三最近好像发育了，长高了，身体似乎也变得结实了。眉宇之间长开了许多，看上去越来越顺眼了。

终于到了第二次历练即将出发的时候。

一大早，唐三五人已经收拾停当，准备出门。

吃过早饭，关龙江将五人叫到近前。

“我知道你们上次历练获得了非常好的成果，各自的实力也都有提升。但我要告诉你们的是，你们上次的成功有很大的侥幸，而侥幸并不会一直伴随着你们。”他才说到这里，突然意识到了什么，下意识的看了一眼读白，咳嗽一声，才继续说道：“所以，你们要记住，此行历练，历练的不只是为了让你们的实力进行成长，更重要的是让你们在实战中更好的去感悟如何趋吉避凶，如何的保护好自己，如何在陌生的环境中生存下去。安全，永远都是第一位的，只有人活着，才有未来。”

说到这里，他停顿了一下，目光转向武冰纪，道：“冰纪，你身为大师兄，一定要给师弟、师妹们起到表率作用，带领好大家，一切以安全为重，明白吗？”

“是，老师。”武冰纪恭敬的答应，但目光却下意识的瞥了身边的唐三一眼。

带领大家这种事，真的是我能做到的吗？恐怕也只是名义上的吧。

关龙江顺着他的目光，眼神直接就落在了唐三身上，“小唐，我知道你鬼主意多。但是，你要记住，无论你多么有天赋，多么聪明。都不能随意冒险，因为这关系到你队友的生命。你们上次就险些吃了大亏，多回忆回忆险些葬身虎口的时刻。”

“是，关老师。”唐三也迅速的答应一声。

此时此刻，他内心中其实是在判断着时间，今天，应该也是美公子他们出发的时候了。嗯，时间应该会有所错开，但大家的方向是一样的，还要多观察，保持一定距离，不能太过靠近，以免被发现。但也不能拉开太远。万一有危险，自己来得及去帮她。

“好了，出发吧。”关龙江自然是看出了唐三有些心不在焉的样子，心中也是有些无奈。可他还能说什么呢？

说侥幸什么的，上次的读白只是三阶，他们就能够从七阶巅峰的插翅虎虎口逃脱，还反杀了。整体的收获比其他两组人加起来还多。尤其是读白和故里的实力提升，对于整个救赎学院都是极大的提振。

本来组织都打算让他们搬到更安全的地方去了，但天狐变和时光变的提升，让这个时间都推后了。就因为或许这里更适合他们提升、修炼。

现在读白四阶，故里和程子橙都五阶了，唐三和武冰纪六阶。这样的小队，救赎组织都没有多少。

武冰纪是他的嫡传弟子，自己这位弟子的进步有多大，关龙江是看在眼中的。

对于唐三指点武冰纪使用冰元素这方面，关龙江也是很清楚的，武冰纪对老师没什么可隐瞒的，当关龙江知道其中练习的诀窍时，也不禁叹为观止。他甚至都有点觉得，唐三比自己更像是武冰纪的老师了似的。而自从唐三来了之后，武冰纪的境界虽然还是六阶，但实力提升却可以用一日千里来形容。

对冰元素的感悟，冰元素的应用，让他现在距离六阶巅峰已经很近了。几乎现在就能肯定，突破到七阶只是时间问题。

这所有的改变都是从唐三到来那一刻开始的，为此，组织对唐三的来历着实是调查了好几次。但结果却都是一样的。

关龙江并没有告诉唐三的是，他的启蒙老师王延丰以及那几个曾经在一起学习的王家三兄弟以及凌沐雪都将被收入救赎组织，就是希望看看，在他们之中还能不能出一个唐三这样的妖孽。

“出发吧！”关龙江一声令下，也宣布了唐三小队的第二次踏上历练之旅。

其他的学员们都在看着，第一次历练唐三他们的成果这些学员自然也都是知道的。当初他们也外出历练的时候，每个人都憋着股劲，在他们看来，唐三他们能做到的，他们就算不行，也不会差的太多。

可是，最终的事实却是，相差甚远啊！他们已经很努力了，可是，在面对妖兽的时候，面对生死危机，还是不禁会手忙脚乱。如果不是老师们的及时救援，肯定是要出现伤亡的。至于最终的收获，那就更是一言难尽了。

现在唐三他们小队二次历练，大家也都想看看，他们第一次历练是因为运气好，还是说，真的是能力上大家差的太多？

也不是没人提出要加入唐三他们这支小队之中，譬如被故里捶爆的张泽彬就是最想加入的人之一。他实在是不明白历练一圈回来之后，怎么自己的手下败将就捶的自己毫无还手之力了。

但学院方面还是认为，应该二次印证一下唐三他们的能力，再考虑重新分配历练小组的事情。

除了救赎学院，从后山进入嘉里山脉。路大家都太熟悉了。

武冰纪走在最前面，程子橙低空飞行。故里和读白走在中间，唐三走在最后面。一行五人快速前行。很快就消失在了山林之中。

“读白，你觉得咱们这次的运气怎么样？”故里碰了碰走在自己前面的读白。

读白嘿嘿一笑，道：“有我在，那运气必然是如日当空啊！好的不能再好了。”

故里撇了撇嘴道：“吉祥物，最近我发现你有点飘了啊！”

读白最近的精神状态确实是和以前不能同日而语。以前他被大家称为吉祥物，但其实是真的什么都是最差的，他自己也有点抬不起头来的感觉。

可最近这段时间却是神采奕奕，偶尔调侃、调侃师兄师姐，活跃的不行。

“自信源于实力，你懂不？”读白有些得意的说道。

精神力的持续提升进步，进步的速度他自己都能感受得到，精神力液化的进度伴随着液态精神力的增多而不断提升，紫极魔瞳也是修炼的卓有成效。这让他能清晰的感受到自己突破五阶天狐之眼并不是不可能的，怎能不精神大好。而且，紫极魔瞳的精神冲击他现在也已经能够应用了，不再是以前那样的手无缚鸡之力。

行进大约两个小时，他们已经轻车熟路的深入到了嘉里山脉之中，武冰纪下令原地休息，众人找了一处地势较高的地方停下休整。

第168章 进化版机括类暗器

唐三道：“这次出来之前，我在嘉里学院那边工作的时候听到他们那边也有学员要深入嘉里山脉试炼，所以我们很有可能会碰到对方。橙子师姐，回头你在侦察的时候，有机会的话可以关注一下，看看我们附近是否有他们的动向，如果有的话，具体在什么地方，最好是能把握他们方向，和他们保持一定距离。”

“嗯，好。很强吗？”程子橙饶有兴致的问道。

唐三认真的点点头，道：“很强。”

黄金狮子狗都有八阶，这绝不是他们现在能够对付的，当然，这是不计算他们背后跟随着镇长老师的前提下。

听黄金狮子狗和美公子的对话来看，他们那边是没有师长跟随的。毕竟，黄金狮子狗本身就是黄金血脉，如果自己猜测正确的话，美公子更是妖皇血脉，最顶级血脉的存在，这样的组合就算是面对九阶妖兽也肯定能有自保之力。

武冰纪眉头微蹙道：“出来之前你怎么没说？”

唐三道：“我是怕老师们太过担心，影响我们出来历练。我们有橙子师姐侦察，保持和他们的距离，应该就问题不大。我们的实力也今非昔比了啊！我有些东西送给你们。”

一边说着，唐三从自己的储物袋之中，将一件件东西掏了出来。

看着那一件件漆黑如墨却散发着点点金芒的奇特物品，众人都不禁有些惊讶。

面前这些东西看上去寒光闪闪的有些像是武器，但却是他们从未见过的存在。

“这是……”武冰纪惊讶的看向唐三。

唐三道：“这是我跟镇长老师一起研究出来的武器，最早的时候主要是想要给读白师兄武装一下，毕竟，他没什么正面战斗力。后来就想了不能厚此薄彼，所以给大家都弄了一些。这些东西我称之为暗器，就像大师兄我教你的暗器手法一样，只不过这些暗器是机括类的，通过机械发射，所以，哪怕是普通人都能使用，威力也相当不凡。每个人我根据你们的特点有选择性的为你们进行打造。橙子师姐，这两样是你的。”

一边说着，唐三将一个弩弓模样，却带着松紧肩带的暗器递给了程子橙，还有一个圆筒状的。

因为时间紧急，所以唐三临时能够打造出来的暗器是有限的，一些特别强大的暗器也不是一朝一夕能够制作出来。那需要时间。他自己都不够用，更别说是给每个人都分配了。

“这是什么？”看到新鲜事物，大家都是年轻人，自然是大感兴趣。

程子橙接过两件暗器，沉甸甸的有一定的分量，上面寒光闪烁，触手之下有种充满神秘的质感。

唐三微笑道：“这个是紧背低头弩，你把它穿戴在后背上，看到上面这三根弩箭没有，当你想要发射的时候，只需要一低头，它们就会从你脑后飞射而出，尤其是在你飞行的过程中发射，威力非凡，缺点就是只有一次发射的机会，发射之后就要重新填充。这些暗器全都是用乌金打造而成，非常珍贵。所以射出的箭矢一定要注意回收，每个人我就给你们配了双份箭矢而已，用过了如果丢了就没了。”

“另一件是袖箭，比较轻巧，套在你的右手手腕上，同样是只要向下弯曲手腕，上面的袖箭就会射出，有机括可以决定是一下三根都射出还是一次只射出一根。”

唐三在给程子橙讲述暗器用法的时候，自己心中也有些奇异的感觉，仿佛回到了前世年轻的时候，当年他最初的崛起，暗器起到了十分重要的作用。

“这两件暗器你在使用之前，我建议你先为它们充能，所谓充能。就是将你的血脉之力灌注到上面的法阵之中。让其进行能量积累，这样你再发射的时候，威力会大幅度增强。不同的血脉之力，对暗器的增幅效果应该也是不同的，我已经做过实验了。”

没错，这次唐三炼制出来的暗器和他前世时候制作的暗器最大的区别就在于法阵了。

可以说这是进化版的暗器，他也要与时俱进啊！

在斗罗大陆那个世界，当年他成神之后万年，斗罗大陆上就出现了魂导器，他一手创立的唐门，更是将魂导器的制作推上了巅峰。强大的魂导器就是在暗器的基础上加入了许多复杂的存在，譬如核心法阵。当然，还有更强的存在，甚至拥有毁天灭地威能的强大魂导器。

但问题是，早已成神的唐三，并没有去学习那些魂导器的制作。所以，他只有理念，具体怎么制作魂导器，那时候已经是神王的他又怎么会知道？

因此，他只是知道魂导器的理论，此时所制作出的暗器，就是按照理论，自己推导出如何将法阵与暗器相结合。

更重要的是，这个世界的能量体系和曾经的斗罗大陆也不一样，所以在制作法阵的时候，还要和这个世界的血脉能量体系相配合。

由此研制出来的加强版机括类暗器，威能自然要比他前世那时候强大许多。不同的血脉之力还能产生不同的效果，这一点是最为神奇的。

“不同血脉之力的效果不同是什么意思？”武冰纪好奇的问道。

唐三道：“简单来说，如果是橙子师姐施展，注入她的血脉之力，射出的箭矢就会拥有一些金鹏变的特点，譬如速度特别快，而且带有金鹏变的锋锐属性，穿透力会更加强大。如果是大师兄您来施展，注入你的冰精变血脉能量，那么，你射出的箭矢就会带有冰属性。”

“还可以这样？镇长对法阵的研究都已经到了如此程度了吗？”程子橙翻看着手中两件暗器，看着上面铭刻着带有淡淡光晕流转，却体积很小的核心法阵，一脸的不可思议。

要知道，在救赎学院的教学之中，也有讲述法阵的时刻，但都是比较浅显的，老师们对于法阵都没有太多的理解，却没想到竟然能够如此神奇的做到。

唐三拿起两柄体积相对较大的物件递给读白，“这是给你的，读白师兄。因为时间紧，所以就给你制作出这么一对诸葛神弩。以后我会再帮你做其他的，把你武装到牙齿。”

读白兴奋的接过两柄诸葛神弩，沉甸甸的，但他一直在锻炼体魄，使用自然是毫无问题。

“这个什么诸葛神弩怎么用？”他好奇的问道。

唐三道：“你关注血脉之力后，直接扣动这里的扳机，就可以用了。论单纯的威力，它是这些暗器之中威力最大的一个。没一柄诸葛神弩都能够喷射出三十六根小弩箭。我也很期待看看你的天狐变加持之下，诸葛神弩的效果会是什么样的。我觉得你可能都不需要瞄准。天狐之眼的气运掌控就会带着它们命中对手，记得在发射之前瞄准一些。我稍候教你怎么用。”

说完，他分别递给大师兄武冰纪和故里一件暗器，他们每个人就是一件了。都是袖箭。

第169章 暗器加妖神变

“时间紧张，而且以你们的实力，没有暗器也是一样的。尤其是大师兄。暗器可以留在自己力竭的时候使用，用来保护自身。”

众人分别将自己的暗器佩戴在身上，好奇的同时都有些惊讶。

唐三又分别给他们分配了一些弩箭。然后开始指导他们这些暗器的使用方法。

“这小玩意儿的威力很强？攻击距离是多少？”故里一边摆弄着手中的袖箭，一边好奇的问道。

唐三道：“袖箭的攻击距离大约是在三十米左右，威力是这几件里面比较小的，但却更好控制。紧背低头弩大概是五十米的有效攻击距离，诸葛神弩最远，能够打到百米外。但需要瞄准。读白师兄的天狐变我觉得是比较适合诸葛神弩的，而且他的精神力也足够强，瞄准效果会比较好。大师兄，麻烦您凝聚冰盾来做靶子，给大家试试，然后我再把你们按照不同妖神变调整一下，你们自己也好掌握自己暗器配合了自身妖神变的特性。”

不同妖神变附带的不同效果唐三自己其实都已经试验过了，当时他自己都是一脸的惊喜，在这个世界制作出的暗器太有意思了，和他当年在斗罗大陆制作出的世界简直是天壤之别。不同属性妖神变附带在暗器上的不同作用，让同一件暗器都能发射出千奇百怪的效果。

“我先来。”程子橙兴冲冲的说道。

在唐三的帮助下，她将袖箭和紧背低头弩穿好。

武冰纪凝聚出一面厚达半尺的冰墙矗立在地面上。

“大师兄，我来啦！”程子橙笑嘻嘻的抬起手，身上金光一闪，金鹏变已经施展出来，血脉之力涌入袖箭核心法阵，顿时，能够看到在袖箭紧贴手腕的地方，一圈金色光晕向外荡漾开来，上面铭刻着的金色法阵也变得越发清晰，散发着神秘的光彩。

下一瞬，三根袖箭伴随着一声轻微的机括声响起，已是喷射而出。

“砰！”

武冰纪正聚精会神的看着，突然之间，一股危险感瞬间传来。然后他的身体就被人扯到了一旁。

三道淡金色光影几乎是瞬间从他身边掠过，眨眼间消失在远处。

背后瞬间一阵冰冷，武冰纪明显感觉到自己的后背有些湿润了。

而原本还一脸兴奋的程子橙、读白和故里都是瞬间呆滞。程子橙的小脸更是一片煞白。

拉开武冰纪的自然是唐三，别人不知道这暗器什么威能，作为制作者他怎么会不知道呢？

乌金本身就有非常强大的穿透性，更何况还附带有机括的威力，金鹏变赋予的锋锐和急速。根本都没看到袖箭的影子，冰墙就被射穿了，上面留下了三个清晰的小孔，而且还是那种周围一点龟裂没有的平滑小孔，可见刚刚这一下的穿透力有多么强悍。

唐三之前还说了，这是三种暗器之中，威力最小的一种。

这叫威力最小？

“咳咳，橙子师姐，我觉得你最好去找一下你的袖箭，别丢了。”唐三提醒了一下程子橙。

程子橙有些颤声说道：“大师兄，你、你没事吧？”

武冰纪强作镇定道：“没事，我很好。没想到这小玩意儿威力这么大的。”

唐三笑道：“金鹏变附加在上面的是急速和穿透效果。本身袖箭的威力是没有这么大的。金鹏变的加持，至少让它的威能提升了一倍左右。出其不意之下，威力会很强。紧背低头弩的话，威力还会更大。”

武冰纪倒吸一口凉气，“小唐啊！你到底是一个怎样的怪物？”

读白看看他们，再看看自己手中的这一对诸葛神弩，着实是有些要抑制不住自己内心的冲动了。

一个小时后，当所有人都已经熟悉了自己的暗器，并且都亲手试验过之后。他们对自己手上的宝贝都可以用爱不释手来形容。

妖神变对暗器的加持是巨大的，唯一要做的就是提前充能。充能一次就能使用一次，充能一次大约可以维持一天的时间。一天后，法阵内的能量就会自行消失殆尽，需要重新充能。

并不是唐三无法铭刻出储能的法阵，但如果附带上储能效果的话，对法阵的要求就会高得多，一个是没时间，还有一个就是暗器体积小，制作起来太难，也没必要。

最兴奋的自然就是读白了，抱着自己的诸葛神弩，一口一个小宝贝的，简直是痴迷。

诸葛神弩在他手中，虽然威力不会因为妖神变变得强大，但带运气的诸葛神弩，那绝对可以用恐怖来形容。

就算是武冰纪正面面对读白，被他两个诸葛神弩同时发射，不死也要脱层皮。有了运气的诸葛神弩，可以用无孔不入来形容。

故里搂着唐三的肩膀，已经在磨着他说什么也要给自己多做几件暗器了。

其他几人看着他的眼神也都是亮晶晶的。这暗器的出现，可以说是对他们实力整体的极大提升。

“师兄、师姐们。有关于这些暗器，我希望你们能够帮我保密，对任何人都不要说。仅限于咱们小队使用。一个是制作起来非常困难，而且这也是我和老师的秘密。”唐三认真的说道。

他其实也知道，自己在这种时候，在自己还没有强大起来之前就将暗器拿出来并不是那么妥当。别的不说，单是救赎组织对他的怀疑就会大幅度提升。

可他现在实在是实力不足，只能用暗器来弥补实力上的问题。真等到他重新成神，那也就不需要任何暗器了。所以这也是无奈之举。

这个世界对于法阵的理解太低了，所以，暗器在这个世界其实是没办法推广的。因为能够制作的就只有他一个人。他总不能不眠不休的去制作暗器啊！所以，他并没有想过要将这暗器推广到全人类。那样做很可能反而会成为人类的灾难。

匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。而一旦暗器落入妖怪族、精怪族手中，岂不是让它们如虎添翼？

所以，在仔细思考过之后，唐三就已经决定不让暗器过度流传，只是在比较亲近的伙伴们之间使用。这也算是他吞噬这几位的血脉之力的一点补偿了。

“休息的差不多了，准备上路吧。”武冰纪触摸着自己手腕上的袖箭，他也非常喜欢这充满质感的小玩意儿。刚才又尝试了一下，如果是程子橙以金鹏变发射，足足能够穿透他三层冰盾或者是冰墙啊！威力实在是恐怖。

唐三向程子橙道：“橙子师姐，你到空中侦察一下，以我们行进的方向为中心，向四周探察。看看有没有嘉里学院的学员。如果有的话，第一时间通知我们。”

“好的。”程子橙点点头。她现在对唐三的好感是越来越多了，唐三的到来，对他们的改变都很大。而且今天只有她和读白是拿到两件暗器啊！

程子橙施展金鹏变，悄然升空。其他四人则是再次上路，继续向嘉里山脉内部行进。

第170章 发现嘉里团队

有了暗器的加入，无疑对他们这个小团队的实力增幅相当不小。一边走，唐三一边和他们讨论如何来使用暗器，尤其是在相互配合的时候，在什么时机下使用暗器的效果最好。

冰精变、天狐变、时光变、金鹏变，四大血脉对于暗器的不同加持各有作用。联合暗器的话，他们都可以组织出一个必杀之阵了。

程子橙每半小时返回一次与他们汇合。只是第二个半小时的侦察，她的侦察就有了结果。

“发现了。七个人。距离我们大约有五公里左右。我只是远远的看了一眼他们那边，没敢太过靠近，怕被他们发现。”程子橙把自己侦察到的消息带了回来。

金翅大鹏鸟在空中的视力是非常惊人的，因为要配上它那急速的飞行能力。

“行。师姐，那你就保持这个距离跟着他们，如果他们远离我们这边方向的话，你就回来告诉我们，接近的话也是。我们只要始终和他们保持一定距离就不怕和他们遭遇到。”唐三向程子橙说道。

“好！”

发现了嘉里学院一行人，唐三也是暗暗的松了口气。这次出来历练，他最重要的目的就是要暗中保护美公子，无论从哪方面都是……

一路行进，第一天的行程唐三他们甚至都没有遇到妖兽的出现，不知道是不是读白的天狐之眼进阶之后他们运气太好的缘故。

嗯，还有唐三天狐之眼的进阶。双天狐之眼，如果从气运的搭配来看，他们绝对可以算得上是超豪华阵容了。就算是妖怪族最顶级的小团队组合，也不可能分配到两个拥有天狐变的顶级存在。

时间到了傍晚，当天渐渐暗下来的时候，武冰纪本来想要让大家找地方休息，但程子橙传回来的消息看，另一边嘉里学院依旧还在行进，唐三就建议他们也继续行进，这样能确保和嘉里学院团队之间的距离，什么时候他们进入晚间休息，什么时候他们这边再休息。

又过了一个小时左右，程子橙传回消息，嘉里学院那边选地方驻扎了。

唐三他们这边也停下来，找一处地势较高的地方安顿下来，原地休整。

吃过晚餐，大家休息，轮流值守。

唐三对武冰纪道：“大师兄，我还是有些不放心，我想去嘉里学院那边看看，就在远处观察一下。”

武冰纪想了想，道：“会不会太冒险了？”

唐三道：“不会的，这不是有读白师兄呢吗？读白师兄给我加个运气，就当你今天修炼了。”

因为深入嘉里山脉，读白的天狐变全力使用自然是要保留的。没有像往常他和唐三修炼时那样，为唐三全力加持。

“好。”读白答应一声，天狐之眼光芒闪烁，淡淡的白色光晕在头顶上方凝聚成竖瞳的样子，无形白光笼罩，落在唐三身上。

顿时，唐三明显感觉到一切似乎都变得美好起来。

武冰纪、故里和程子橙都惊讶的看着这一幕，他们还是第一次看到读白如此全力施展天狐之眼的样子。

“我需要休息三个小时以上才能恢复。”读白变得虚弱了许多，这虽然不是透支的施展天狐之眼，但还是消耗极大的。

正常情况下，天狐变自带气运之力，他自己能够感受到身边的运气程度，会自行趋吉避凶。普通的施加一点气运，就能影响到身边的人。而这种特定的为一个人强行大幅度提升气运，那就是极大的消耗了，消耗精神力和血脉之力。需要较长时间来恢复。

但这种消耗之后，对于他修炼天狐之眼，刺激自己的天狐变血脉却是有着很好的帮助。

因为是人类附庸，他的血脉当然不能和嫡传的天狐妖族相比，所以，能够把天狐之眼修炼到什么程度谁也不知道。这样一来，他就更需要不断去刺激自己的血脉，尽可能压榨血脉之力，让自己的血脉变得更强。

想要提升血脉还有一种方法，那就是用天狐妖族的鲜血来浸泡，提升自身血脉浓度。但想要抓一名高阶，或者是拥有直系天狐大妖皇血脉的后裔，无异于痴人说梦，所以，读白的提升也就只能是刺激自身了。

武冰纪道：“快去快回。如果遇到危险，就放信号回来，我们去支援你。”

唐三点点头。

以他隐藏自身的能力，被发现的可能绝对是非常小的，他要前去探察，一个是要看看美公子是否真的在嘉里学院的团队之中，同时也要观察一下对方的情况。

看着唐三三两下就消失在夜色之中，故里道：“大师兄，我怎么觉得小唐这次出来有点怪怪的，似乎对嘉里学院的团队非常重视。”

武冰纪道：“他应该有他的想法吧。你们先休息吧，我先来值守。”

对唐三，他选择了无条件的信任。实在是因为唐三自从加入到救赎学院之后，给他们带来的变化太大了。几乎每个人都从唐三这里获得了不菲的收益，而唐三却从未向他们索取过什么。

当然，这是他不知道罢了。

这次出来和上次的感觉确实是有很大的不同，最简单直接的就是，实力上的天壤之别。

如果这次再遇到七阶插翅虎，武冰纪都有绝对的信心他们能够全身而退了。七阶似乎也不是那么可怕了。而上次他们出来，那可绝对是心怀忐忑啊！

唐三开启灵犀天眼，感受着周围的各种能量气息变化。按照程子橙之前所说的方向，快速靠近。

有天狐之眼的幸运加成，他根本就不怕自己找不到对方营地，运气的驱使都能帮他做到。

五公里对他啊来说，自然只是很短的距离。十几分钟后，唐三就已经感受到了远处嘉里学院的团队。

实在是他们那边的气息太过浓烈，用灵犀天眼都能看到，在他们那边有着明显的各种元素波动。

迅速靠近到大约百米外，唐三以灵犀天眼控制，让自己的气息完全处于静默状态。

对方的小团队之中也一定有负责侦查的，无论是感知上的侦察还是视觉上的侦察都有可能。

所以，靠近到这个距离之后，他一边收敛气息，一边开始利用豹闪来跳跃。与此同时，他眼底流露着淡淡的暗紫色光晕，皮肤表面都变成了暗紫色，气息与周围的植物变得近似。

这是蓝银皇烙印的一种应用，与植物同化。

蓝银皇血脉烙印的进化可以说是唐三一手促成的，进化向什么方向，他都需要哪些特征，可以说都在他的掌控范围内。

渐渐的，距离近了，唐三在一株大树的阴影处隐藏起来，将自己的感知增强。

论修为，他现在肯定是不如黄金狮子狗的。在嘉里学院这支队伍之中，八阶的黄金狮子狗就不用说了，其他成员也都是至少六阶以上。还有两名七阶的存在。这样的团队实力比他们的团队可要强得多了。

但是，要论精神力，唐三却有把握在他们之上。

第171章 美女与野兽小队

液态精神力，以唐三对这个位面的了解，除非是专门修炼精神属性妖神变的，否则的话，至少也要达到九阶境界才有可能拥有。而他现在就已经是全液化的精神力了，还有一点神识在其中孕养。精神力会孕养神识，反过来说，神识也会反哺精神力，让自身的精神力变得更强。

所以，他才有信心在隐藏自己方面毫无问题。这是精神境界的自信。

修为境界想要突破到九阶唐三还需要很长一段路要走，但精神力的提升却不用。有他那一点神识的孕养，他的精神力只会变得越来越强。他现在要做的，就是不断的增加液化精神力的量，让其充满自己的精神之海。一旦精神之海充满，那么，他就可以进行下一步修炼，给自己未来重塑神识做准备了。

嘉里学院的团队这边，生着篝火，所以，从较远的地方都能清晰看到。

在山林中生火有利有弊，好处就是能够驱散一些野兽蚊虫，坏处就是暴露自身。遇到强大的妖兽，妖兽可不会怕火。敢于生火，证明对方对自身的实力是非常有信心的。

唐三的目光缓缓扫过，当他看到一道身影的时候，眼神瞬间就凝滞了。

美公子今天穿的依旧是嘉里学院的校服，长发盘起在脑后形成一个翘起的发髻，露出了修长白皙的脖颈，她正坐在篝火旁，拿着一个杯子喝着东西。

黄金狮子狗就坐在她身边两米外，篝火旁除了他们，还有另外四人。全部七人之中，显然有一个是负责在周围侦察守候的，而唐三现在还没有发现这个人，所以他必须要更加谨慎小心。

这家伙，竟然坐在距离美公子这么近的地方，简直可恶！

唐三明显感觉到自己内心之中有嫉妒的情绪出现，他也想和美公子坐在篝火旁一起吃晚饭啊！

于是他在心中给嘉里学院的团队起了个名字，就叫美女与野兽！

被唐三起了外号黄金狮子狗的宋君厚，从怀中拿出一张地图，摊开地图，在上面指了指道：“咱们现在在这个区域，继续向插翅虎领地行进大约还需要两天左右的时间。”

“嗯。”美公子点了点头，表情平淡，似乎对这些都不是很关心似的。

宋君厚微笑道：“这次我们的目标至少是两头插翅虎，看看能不能猎杀到七阶以上的。插翅虎一身是宝，价值变现也最容易。”

美公子没吭声，依旧默默的喝着自己的东西。似乎在想着些什么。

看她的态度有些冷淡，宋君厚也就没再说什么，只是笑笑。

篝火另一边，身材雄壮的熊妖青年道：“队长，今天一路上都没遇到妖兽，我都有些手痒了。明天你可要收了你的威压，有你这黄金血脉的兽中之王在，妖兽都不敢靠近我们了。”

此言一出，除了美公子之外，其他人都不禁笑了起来。

熊妖青年这说的也不算夸张，黄金血脉的妖怪族对于妖兽的威慑极大，有宋君厚的气息在，一般的妖兽确实是都不敢靠近他们的。

宋君厚道：“主要是为了节约时间。山脉外围就算有妖兽，也都是级别比较低的，没必要跟它们浪费时间，都不值得我们出手。你们要是有兴趣，明天我就收了血脉气息，让大家练练手也好。所有收获都归你们所有。”

“哈哈，队长大气。”

他们交谈的声音并没有刻意压制，唐三的听力又很好，所以自然能够听得清楚。不禁撇了撇嘴，其他人这分明是在给黄金狮子狗捧哏，不过美公子的态度他看在眼中还是十分满意的，很显然对这些队友并没有什么亲近的感觉。这就让他放心多了，他最怕的就是有什么日久生情的情节出现，那可就麻烦了。

吃了晚饭，美女与野兽小队也就准备休息了。他们的装备自然要比唐三他们好得多。每个人都有属于自己的帐篷，这些用兽皮特质的帐篷不但保温，而且看上去非常坚韧。帐篷顶部有特有的出口，只能从内部开启，如果外面有情况，随时可以从帐篷内瞬间冲出。

他们也是轮流守夜，只有一个负责，当他们开始休息的时候，唐三才看到了这六妖一人中的最后一个出现。

先前这名妖怪学员一直都隐藏在阴暗之中，也具有飞行能力，它在施展出血脉本能的时候，背后是生长出一双黑色翅膀，翅膀合拢，就能将自己融入到夜色之中，尤其是在阴暗的地方，气息也掩盖的非常好。应该是他们团队之中负责侦查的存在。

美公子自然也有属于自己的帐篷，她的帐篷是白色的，在几名妖怪之间分外显眼。在宋君厚的布置下，其他妖怪的帐篷和它一起围成一圈，围绕在美公子的帐篷周围。作为团队中唯一的女性，美公子甚至都不用守夜的。

感受到他们都休息了，唐三这才悄然离开。顺着原路返回，回到己方驻地这边。

第二天一早，重新上路。依旧是程子橙负责远距离侦察，唐三提醒了她对方也有飞行类的队员，让她小心不要被发现。

第二天两队人的行进速度都要比前一天慢一些，因为路上都开始有妖兽遭遇，都是四阶、五阶的妖兽。更弱小一些的，并没有勇气对他们进行攻击。

按照程子橙的侦察，另一边的美女与野兽小队碰到的妖怪比他们这边还要更多一些，而且还遭遇到了一小队的兽群，由二十几头狒狒妖兽组成的群落。这些金刚狒狒的实力不弱，最强的首领足有六阶实力。但对于美女与野兽小队来说自然不算什么，身为队长的宋君厚大发神威，轻松搏杀对方首领，并且击杀了绝大部分金刚狒狒，获得了不菲的收获。

而在天狐之眼的作用下，唐三他们路上就只遇到了三只妖兽，在他们默契的配合之下，几乎都没发出什么动静就解决了对方。

双方不同的遭遇，程子橙都是看在眼中的，只是距离五公里，境遇却是天差地别，她现在也有点相信读白的天狐变确实是非常有效果的给大家增加了气运了。

到了下午，唐三突然拉住读白，低声向他问道：“读白师兄，你有什么感觉吗？”

“什么感觉？”读白愣了愣，“你指的什么？”

唐三道：“就是危险的预感之类的。”

“没有啊！”读白一脸的惊讶，“哪来的危险？我什么感觉都没有。”

“哦。那就好。”唐三点点头。

中午吃过饭之后，不知道为什么，他一直都有种心神不宁的感觉，可感知之中又没有发现什么。他也有四阶的天狐之眼，出现这种感觉无疑是预示着有什么危险要发生，可偏偏读白那边又没有任何感受，这是怎么回事呢？

自己和读白都是四阶的天狐变，不可能有危机出现的时候读白没感觉而自己却又感觉啊！论天狐之眼的修为，自己应该还要逊色于读白才对，就算是精神力比他强，在危险预感上也不应该差这么多。

而且，这种心神不宁的感觉一直伴随了他一下午，还有越来越强烈的趋势。

第172章 敌人突至

唐三心神微动，难道说，危险并不是出现在自己这边，他们的救赎小队没什么问题，出问题的是自己一直关心着的美公子那边不成？

是美公子有危险？黄金狮子狗对她有所图谋？唯有这个解释才能说得清楚为什么他有危机感而读白没有了。读白根本就不认识美公子，而美公子的安危和他们这边又毫无关系，他没感觉很正常，而自己有感觉，自然是因为关心则乱。

程子橙一直在关注着另一边的情况，也没有传回消息那边碰到了强大的妖兽之类。

而妖兽的实力，最多也就是九阶，而且九阶兽王级别，根本不可能出现在嘉里山脉外围。就算是有，以对方拥有黄金血脉那个黄金狮子狗的八阶实力，再加上整个团队，面对九阶兽王，他们全身而退也问题不大吧。这也是为什么他们那边没有老师跟随的原因，这种程度的历练根本不需要啊！

不是妖兽的威胁，那自然就是人祸或者说是妖货了，最大的可能就是出现在他们团队内部。白天没什么动静，问题那就有可能会出现在晚上了。而且应该就是今天晚上！

想到这里，唐三下意识的攥紧了拳头，无论如何，他也要护得美公子周全，关键时候，就算是引动自己那一点神识也在所不惜了。

与此同时，唐三对自己的天狐变越来越有新的认识了，只是一个危机的预感，就让他能判断出这么多情况，虽然不一定就全对，但大体的范围应该也是相差无几。

不过，让他略微放心一些的是，虽然心绪不宁，但危机感也并没有太过强烈。这就意味着危险并不是那么大。

很快到了傍晚，他们依旧是和另一边的美女与野兽小队同步休息，双方还是保持着五、六公里的距离。

吃过晚饭之后，唐三再次以探察对方情况为理由，悄然离开了队伍，再次接近美女与野兽小队一边。

有了昨天的观察，今天他就越发的小心了，尤其是特别关注黑暗之中的是否有对方那名侦察者的气息。这次也在更远一些的地方停下来。远远的看着。

今天晚上，美女与野兽小队选择的驻地也是一处地势较高的地方，一个个帐篷已经搭建完毕了，熊熊篝火在夜晚中带来了光明和温暖。

火堆上支起烧烤架，在上面烤制着妖兽肉，不时有油脂滴落，发出嗤嗤声。

黄金狮子狗、美公子以及其他妖怪学员都在篝火旁，等待着他们的晚饭。

亲眼看到美公子，唐三心中才能略微松口气，她没事就好。不过，他内心的不安也伴随着接近了美女与野兽小队而增强。这也越发让他确认了，是他们小队这边可能会有危险出现。

危险究竟是来自于内部还是外部呢？以目前唐三的判断，以及对这支小队实力的计算，出现在内部的可能性会相对较大。

一边在暗中默默观察，唐三也在调整着自己的状态，他默默的摸出了能够遮盖住自己上半张脸的乌金面具带在脸上，再检查了自己身上的暗器。收敛起息的同时，将自己的精气神调整到最佳。

妖兽肉带来的香味儿渐渐变得诱人起来，唐三这边都能清晰的闻到。他们救赎小队那边可是不敢这样公然烤肉的，太容易暴露自身。一个是他们救赎的身份怕被妖怪族发现，还有就是，他们还没有自信能够面对所有妖兽。他们要是明目张胆的烤肉，恐怕第一时间镇长老师就会过来拍飞他们了。

唐三并不知道张浩轩在什么地方，应该是若即若离的跟随着他们，甚至此时就有可能在他身后不远的地方观察着。这也是唐三的底气，一名九阶强者在自己后面。真要遇到自己无法对抗的危险，也有镇长老师给自己托底。不到万不得已，他还是不会轻易暴露自己那一点神识的。

妖兽肉烤好了，美女与野兽小队中有妖怪学员取出调料洒在上面，然后用小刀切割、分食。

他们这样的烧烤方式唐三自然是看不上的，有的地方都烤焦了，要不是妖兽肉本身的油脂就十分丰厚，恐怕都要干硬的咬不动了吧。

这么好的食材，真是暴殄天物啊！

这个世界在唐三看来，就没有美食这回事儿，他当然是会做美食的，只不过现在还没有给他发挥的机会罢了。他也心思去弄美食这些东西。

美公子只是吃了一小块肉，并没有多吃，还是喝着她自己带的饮品，奶茶？很有可能。不过看她的样子，也没有分给别人的意思。

其他妖怪学员吃起东西来那可就是大快朵颐了，一头妖兽很快被这些胃口奇大的家伙分食干净。

还是没有什么变化啊！一切如常。可那份不安却始终都萦绕在唐三心头。究竟是要出什么事呢？

“妖兽肉的味道，隔着很远都能闻到，你们这历练的日子，倒是过的很舒适啊！”一个有些邪异的声音突然出现。冰冷的声音仿佛是从四面八方响起的，声音在山林中回荡，给人一种不寒而栗的感觉。

不是团队内部，竟然真的是来自于外部的危机。这声音是谁？

以唐三的精神力以及灵犀天眼的观察能力，在这个声音出现之前，他竟是没有任何发现。

下一瞬，他就看到，一道道身影从天而降，当它们靠近美女与野兽小队的篝火堆时，身上竟是被映照出了五彩斑斓的色彩。非常的奇异。

那分明是一根根孔雀翎组成的尾羽，张开在身后，瞬间开屏，在篝火光芒的映照下，份外炫丽。

孔雀开屏！孔雀妖族。

从天而降的一共有五道身影，其中四道身影背后都绽放出一根根孔雀翎，最中央的一位却是没有，看上去只是人类模样。

他的身材修长挺拔，相貌也十分英俊，看上去二十多岁的样子，只是脸色显得有些苍白，嘴唇也是纤薄了一些。

伴随着声音和这个人的出现，黄金狮子狗等妖兽学院都是大吃一惊，此时已经全都站了起来，美公子也是眉头紧蹙。

那二十多岁的青年微微一笑，道：“我的好妹妹，听说你外出历练，哥哥来看你了。是不是很感动呀？”

美公子淡淡的道：“我没有哥哥。”

青年嗤笑一声，“你当然没有。你这样的杂血有什么资格拥有高贵的孔雀大妖皇血脉。跟我走吧，就别让我动手了吧。”

“汪言，你什么意思？”黄金狮子狗挺身而出，一步上前，挡在了美公子身前。

“小狮子别多事儿，这是我们家族内部的事情，与你无关。想要英雄救美，你还不够资格。”别人会忌惮黄金家族，但身为妖皇传承的孔雀妖族却根本不会。

宋君厚冷冷的道：“你知不知道你在做什么？虽然你是城主之子，但嘉里学院乃是受到祖庭庇护的，你敢对我们动手，告到祖庭，你也要吃不了兜着走。”

第173章 孔雀妖族

被他称为汪言的青年微微一笑，“我好怕啊！你知不知道你自己这样的行为很傻，本来你要是不多事还是想放过你们的。你这么威胁我，那我可就只有杀人灭口了哦。有黄金家族的血脉给我这个‘妹妹’陪葬，也是不错的选择呢。”

宋君厚脸色一变，“汪言，你不过是你们家族的废柴，你就那么有信心，能够战胜我们？”

汪言耸了耸肩膀，“只是我可能还真不行，毕竟，你是八阶，我也是八阶嘛。谁让我是家族废物呢？废物到，身为嫡长子的我，都快要被我那老爹剥夺继承权了。所以，我这不是只能被逼迫着清除异己来了吗？不要以为我不知道，你接近我这所谓的妹妹，不就是因为听说了我那老爹有把她立为王位继承人之一的念头吗？你想多了，老爹这么做，只不过是为了激发我和我那几个废物弟弟的好胜心罢了。”

说到这里，他停顿了一下，目光看向宋君厚背后的美公子，“可我这妹妹吧，确实是要比我们努力那么一点点，才十四岁不到，竟然就已经六阶了。这就有点讨厌了。如果她成为顺位继承人，就会有神级优先法则眷顾，那还是有点威胁性的。而我们孔雀妖族，身为孔雀大妖皇的后裔，又怎么可能允许一个杂血来博取这个可能呢？唯有用她的血，才能洗涤这份耻辱。老爹当年犯下的错，就让我这个当儿子的来给他擦干净好了。”

宋君厚的脸色变得越发难看了，它当然能够感受到，周围的那四个孔雀妖族的族人实力都非常强悍，都是八阶层次的修为。而他们这边，只有他一个八阶。更何况，孔雀妖族乃是孔雀大妖皇传承，虽然现在这一脉已经没有大妖皇存在，可血脉实力却是极其强大的。同等级别，自己都未必是汪言的对手。

“你们几个，如果当做什么都没有看到、没有发现。也不是不能放你们一马，就当她是落入了妖兽口中。你也知道，我是嫡长子，我那几个废物弟弟还不如我。等以后我继承了王位，传承妖皇意志，也可以罩着你。”

除非必要，汪言其实也不想真的杀了宋君厚，毕竟是黄金家族的嫡系血脉，一旦杀了它，暴露了的话，汪言自己也会有很大麻烦。所以它前面说的这些话更多的是为了恐吓。

宋君厚确实是犹豫了，它对美公子自然是有意讨好的，除了因为美公子的美貌之外，最大的原因还是家族方面的需要。黄金家族的内部争斗也很严重，想要未来继承王位，不但需要自己强大，外援也很重要。它正是听说了美公子有可能被当代孔雀妖王立为继承人候选之一，才有了这个想法。否则的话，美公子毕竟是有人类血脉的，以他黄金家族血脉的骄傲也根本不可能去接近她。

可此时面对有可能的生命危险，孔雀妖族在速度方面又非常强，在这么多强者面前，想跑都是一件非常困难的事情，让他不能不犹豫了。

真要陨落在汪言手中，而且还是在这深山老林，只要把他们完全灭口，家族也未必能发现什么。它也不是家族唯一的继承人。

而且汪言这种清除异己的做法，在它看来也是很正常的，当自己的继承权受到威胁的时候，任何妖兽种族内部都会有这样的情况出现。这就是妖怪族中的弱肉强食。

只是，如果就这么退开，汪言真的会放过自己？

看它明显犹豫了，汪言脸上的笑容顿时变得更加浓郁了，“是一个杂血有机会，还是我这个嫡长子更有机会你应该清楚得很。在我们妖怪族的历史上，可还从来没有什么杂血继承王位这种事儿。这也绝不会在她这里破例。祖庭也不会允许的。她只是一个被拿出来激励我们的工具人而已。想清楚了就退开一旁。我说话算数，我们也不会当着你们的面杀她，只是将她带走。你只要当没看见就行了。”

宋君厚深吸口气，突然大喝一声，“不行。想要带走她，除非你先战胜我。”一边说着，他身上金黄色光芒大放，一步跨出，竟是直接朝着汪言冲了过去。

汪言愣了一下，这小子明明已经犹豫了，怎么会突然出手？但下一瞬，他嘴角处就浮现出了笑意。根本不用它动手。一名背后开屏的孔雀妖族已是闪身而出，背后张开的那一根根孔雀翎上全是光芒大放，奇异的彩光吞噬着空气中的天地元力凝聚。右手拍出，掌心之中，五彩光芒荡漾，直接迎上了宋君厚的冲击。

“轰”的一声巨响，宋君厚竟是被直接轰飞了出去。

而伴随着它的动手，团队中的其他几个成员也是同时出手，各自向身边的孔雀妖族攻去。可是，四大孔雀妖族护卫的实力极强，几乎只是须臾之间，就将它们拍翻在地，各自扫下了山坡。

前后就是几次呼吸的时间，山坡上，就只剩下汪言等五名孔雀妖族以及从始至终既没有动手也没有出声的美公子。

唐三在这些孔雀妖族出现的时候就已经开始悄然靠近，双方的谈话他都听得清楚。也亲眼看到宋君厚等人被打下山坡。

黄金狮子狗这么弱？当然不是。因为他眼睁睁的看到，黄金狮子狗在被打下山坡之后，这位直接就跑路了。是的，带着其他几个同样被打下山坡的队友，直接跑路了。一个受伤的都没有。

猫腻，这其中一定有猫腻。

要么就是早就串通好的，要么就是刚刚达成的协议。看他们跑得那么快，后者的可能性明显更大。

“我的好妹妹，现在我们可以好好谈谈了。”汪言嘴角上翘，其他四名孔雀妖族缓缓向前，压缩着包围圈。

美公子脸色依旧平静，目光中带着冰冷，“我跟你没什么好说的，我也不是你妹妹。”

汪言眼中寒芒闪烁，“我当然希望你不是我妹妹，以你这样的姿色，如果你和我没有血缘关系，长大以后给我做个侍妾应该还是不错的。可惜，你投错了胎。更不该让父亲对你如此疼爱，跟我们走吧，我也不杀你，否则血脉牵引之下，父亲会有所感应。我只是将你囚禁起来，直到我登上王位的那一天，自然会放了你。”

听了他的话，美公子冷笑一声，“就以你这前怕狼后怕虎的性格，还想继承王位？如果真的让你继承了，那孔雀妖族才算是走到尽头了。”

汪言勃然大怒，它最愤恨的就是从小被说成是废物，虽然它确实是天赋一般，而且又不努力，但越是这样的妖怪，越想要证明自己。它虽然没什么值得骄傲的本事，但却绝对有一颗骄傲的心。

“拿下！”汪言怒喝一声。

四名八阶孔雀妖族立刻就要动手，但也就在这时，它们却突然感受到了什么，猛然向周围散开。

一片寒芒从空中洒落，没有任何声音出现。

第174章 牵她的手

伴随着一连串的“噗噗”声，那些寒芒都是瞬间没入地面，消失不见。而那在刹那间迸发出的锋锐气息，就算是八阶的孔雀妖族们也都有种背后发凉的感觉。

孔雀妖族天生有着极强的感知能力，它们先前就是突然感受到了强烈的危险，所以才会瞬间闪避的。

汪言也是吓了一跳，骤然后跃，脸色大变，厉喝道：“谁？”

黄色的光影瞬间闪烁，美公子下意识的抬起手，但她刚刚抬起的手却是骤然被一只有力的手掌握住。下一瞬，黄色光影闪烁，她已经被那光影卷住，骤然瞬闪出了山坡范围。

而大片的寒芒也在刹那间从那黄色身影上迸发而出。向五名孔雀妖族挥洒而去。

出手的自然是唐三，他在旁边一直隐忍，他更明白，以自己现在的实力，想要战胜这些孔雀妖族那是不可能的，除非爆发神识，否则他根本不可能和这种强族的八阶抗衡。

那一道道寒芒，乃是诸葛神弩喷射而出的劲弩，两柄早已填充好的诸葛神弩交替发射，逼退、抢人、断后。整个过程一气呵成。

美公子的手很小，纤细中带着几分冰凉。唐三抓着她手掌的那一瞬，内心之中无尽的怜惜几乎是瞬间喷涌而出。他的手握的很紧，更是带着一种难以形容的复杂情绪，豹闪在瞬间施展到了极致，带着美公子宛如星丸跳跃一般。

四名孔雀妖族面对诸葛神弩各自挥动自己手中孔雀翎，一连串的金属碰撞声中，将诸葛神弩近距离喷射出的弩箭挡住。

不得不说它们的实力强大，面对如此劲弩，孔雀翎在空中犹如孔雀开屏一般绽放，轻而易举的将每一道寒芒击飞。但诸葛神弩上附带的强劲力道还是令它们大吃一惊。

就在它们挡住诸葛神弩的过程中，唐三已是带着美公子连续豹闪数次，逃出了数十米开外。

“废物，追！”汪言爆喝一声，五大孔雀妖族全都展开背后双翼，直奔唐三和美公子追来。

在这种时候，唐三的灵犀天眼已然开启到极致。周围的一切不需要用眼睛去看，都已经清晰呈现在他的精神世界中。每一次豹闪，都能精确的利用树木遮挡身形，令五大孔雀妖族需要不断判定他们逃走的方向。

但是，八阶就是八阶，更何况孔雀妖族乃是最顶级的血脉存在。它们的身形在山林中辗转腾挪，哪怕是低空在森林中飞行，速度也依旧是奇快无比。

唐三眼中白色光芒涌动，额头上，一道白色竖眼徐徐亮起，因为有面具的遮挡，所以哪怕是身边的美公子也看不到这竖眼的出现，只是能感觉到在这一刻的唐三，气息似乎变得不一样了，有种奇妙的感觉，仿佛他已经与这整个世界溶为一体，成为了这个世界不可分割的一部分。

唐三猛然左手一甩，将美公子抛向前方，美公子耳边响起他的声音，“快走，我引开他们。”

美公子的娇躯向前飞出，背后一双孔雀翅膀也随之张开。她的娇躯在向前飞射的同时，却是扭过头看向唐三，她那一双美眸之中，满是诧异之色。

这突如其来的救援，对她来说是非常陌生的。从这陌生人身上，她却有种奇异的感觉，这种感觉告诉她，这个人就是可以信任的。她并没有感觉到这个人的实力有多强，那一连串的豹闪，似乎他是拥有闪豹变的存在？闪豹变修炼到这种程度可不容易啊！毕竟闪豹并不是多么强大的种族，而救了自己这位显然是人类。

唐三甩飞美公子，已是停下脚步，右手在储物袋中一抓，瞬间将另一柄诸葛神弩也抓了出来。两柄诸葛神弩在他手中虚幻般晃动，一根根弩箭飞速装入。

他早已将弩箭准备好，并且达到能够快速填充的效果。弩箭的箭匣经过他的重新设计，只需要几秒就能快速装填完毕。

就是这短暂的时间，五名孔雀妖族就已经追了上来。

唐三嘴角上翘，眼中白色光芒变得更加浓郁了几分，来吧，请品尝一下我这带有命运眷顾的诸葛神弩，诸葛灵犀神弩！

两柄诸葛神弩上的法阵同时亮起淡淡的白色光芒，下一瞬，带有淡淡白光的弩箭已是喷射而出。

之前在救援美公子的时候，他为了能够将闪豹变发挥到极致，并没有将灵犀天眼的力量注入到诸葛神弩之中。而此时，诸葛神弩的威能才真正被他发挥出来。

瞬间喷射而出的弩箭，看上去和之前并没有太大区别，只是多了淡淡的白光。可追击而来的八名孔雀妖族却在这一瞬感受到了强烈的危机。

它们都是一边挥动着手中孔雀翎去抵挡，一边试图闪避。可是，诡异的一幕开始出现了。

汪言手中孔雀翎前点，精准无比的点在一根弩箭之上，可不知道为什么，突然间，他心头一颤，孔雀翎莫名其妙的歪了一下，那弩箭竟是贴着孔雀翎的锋锐划过，瞬间就到了他胸前。

汪言大吃一惊，想要闪避已经来不及了，背后大量的孔雀翎自行护体，挡在身前。

但诡异的是，那弩箭竟是从缝隙中钻入，虽然被孔雀翎扫中，可却依旧刺中了他的身体。

“噗”的一下，汪言只觉得自己的血脉之力骤然凝滞了一瞬，胸口一痛已是受伤了。

这还是第一枚弩箭，更多的弩箭也几乎都是出现了类似的情况。

受创的当然不只是它，另外四名孔雀妖族也都是出现了各种各样的问题，诡异无比的就是没能挡住那强劲的弩箭。一时之间，空中传来一声声闷哼，五大孔雀妖族强者，竟是都被破了防御，从空中跌落。

唐三嘴角上翘的幅度近一步加大了几分，果然，还是灵犀神弩的效果最好啊！

因为受到体积以及乌金本身品质影响，诸葛神弩一次附带的妖神变效果只能有一种，否则的话，再附带上其他效果，那威能必然会更加恐怖。

五大八阶强者，竟是在瞬间全都尚在了附带有灵犀天眼效果的诸葛神弩之下，虽然这种伤势很难突破它们的肌肉真正将它们重创，可这一下，却依旧令五大孔雀妖族都出现了惊恐的情绪。因为它们完全不明白是什么样的力量伤到了自己。

发射完毕，唐三转身就跑，追向前面的美公子。而他惊讶的发现，美公子竟然没有跑，就在不远处，正看着他，眼神中带着好奇。

“傻不傻？快跑啊！”唐三忍不住呵斥了一句。闪电般冲到她身边，再次拉起她的手，拽着她就向前跑。

美公子的手抽了抽，没能从唐三手中抽出来。唐三将两柄诸葛神弩都已经收入了储物袋中，没有再次装填，因为没弩箭了。他之前打造出的弩箭，就够射两轮的。

而后面的五名孔雀妖族却并没有再追过来，不知道是不是被诸葛灵犀神弩给吓到了。

足足跑出去十几公里，唐三一直在感受着身后的气息，并没有敌人追来，这才逐渐放慢了脚步。

第175章 蓝级救赎美公子

“它们没有追来。但应该不是致命伤。”唐三低声说道。他用玄天功略微改变了自己的声线，声音要比他自己正常时候的声音显得成熟一些。

“嗯。”美公子点点头，然后认真的看着他，“你是不是该松开我的手了。”

“哦哦。”唐三这才松开手，内心中却是恋恋不舍。美公子原本冰凉的小手，这么一会儿的工夫都已经让他捂得有点热了。

“你是谁？”美公子目光灼灼的上下打量着他。

唐三脸上带着面具，身上穿着深色的衣服。

“我……”听了她的话，他有些迟疑了，他是多么想要告诉她，我是你前世的丈夫，今生也一定会是。但那样的话，估计会被当成精神病吧。

“你可以叫我修罗。”唐三本想给自己这个别名起做海神的，毕竟这是他前世的神位，但海神这个名字还是有些太夸张了。而修罗神则是他曾经和前世的妻子共掌的另一个神位。

“修罗？”美公子愣了愣，这个名字听起来有些奇怪。

“你是人类？”美公子问道。

“嗯、嗯。”唐三点点头。

“谢谢你救我。”美公子的声音依旧有些平淡，好像之前面临危险的并不是她似的。

这心理素质也是没谁了，唐三内心默默的想着。

“不用谢。”我会一直守护着你的，他在心中如是想着。

“我要走了。”说着，美公子转身就要离开。

“你现在去哪？”唐三问道。

美公子道：“回驻地。我的帐篷还在那边。”

“回去？”唐三一愣，“你不怕那些要抓你的人……”

美公子默默的摇了摇头，“它都不敢杀我，又能做什么呢？如果它有足够的本事，也用不着忌惮我一个有着人类血脉的存在了。”

唐三心中一动，在这一刻他突然意识到一件事。

在整个遇到袭击的过程中，美公子一直都显得十分淡定从容，此时也是如此。这意味着什么？她自己有后手？能够对抗汪言那些人的后手？自己是关心则乱了？

可是，在那种时候，它们已经要对美公子出手，自己又怎么可能不救她呢？

瞬间想通了这些，他没有再问，只是默默的看着美公子在夜色中渐渐走远。

她突然停下脚步，看向唐三的方向，右手抬起，将自己耳鬓的长发撩起，而在她的右手手背上，此时却亮起一抹湛蓝色的光彩。

当唐三看到那一抹湛蓝色的时候，瞳孔瞬间收缩。

“你可以叫我美公子。”美公子向他挥了挥手，再次转身时已是腾身而起，转瞬间消失在丛林之中。

唐三站在原地，许久未动。

她、她竟然……

那一抹蓝色，对于拥有灵犀天眼的他来说，自然是看的十分清楚的。那赫然是一个符文，一个他极为熟悉的符文。他也拥有的符文。只不过，他手上的符文是橙色的。

是的，那分明就是救赎烙印啊！

赤橙黄绿青蓝紫。救赎分七色。蓝色，已经是整个救赎组织排在第二层级的颜色了。

唐三清楚的记得，自己的镇长老师曾经对自己说过，在嘉里城，救赎组织里面层级最高的不是他那个青级，而是蓝级。有两位蓝级。

唐三一度认为其中一位应该是神级强者思儒，但后来却发现思儒也是青级。蓝级是谁他一直很好奇。

可是，他却万万没想到，自己一心想要好好守护着的未来妻子，竟然就是其中之一。

她才只有十几岁啊！她怎么会是蓝级？她刚才向我亮出蓝级的救赎烙印，是在确认我的身份，确认我是不是救赎的人。

唐三没有选择亮出自己的救赎烙印，是因为他不想让美公子看到自己是橙级，那样的话，身份恐怕直接就暴露了。他以修罗这个身份隐藏了本身，就是为了以后能够更方便的守护她，也做一些明面上唐三不能做的事情，同时掩饰自己拥有多种妖神变的能力。

唐三早就曾经想过，她也是人类附庸，未来有机会要将她拉到救赎组织之中，他在之前救援下美公子的时候，其实是有想过要告诉她自己属于救赎，引导她加入。但因为美公子淡定的表现，唐三才没有说出来。却没想到，她不但就是救赎的人，而且更是救赎组织的绝对高层。

毫无疑问，这和美公子自身的孔雀变以及她在孔雀妖族之中的地位有着密切的关系。

唐三此时的心绪有点乱，用了一点时间，他才渐渐平静下来。既然美公子是蓝级，再加上她的态度，毫无疑问，汪言那几个家伙是无法威胁到她的。难怪自己之前灵犀天眼虽然有危机预感，但却并不强烈，因为这本来就是美公子自己可以解决的？

先回去再说吧。

正在这时，唐三心中一动，在他身边已经多了一人。

“你为什么会在那个时候冲动的选择救她？”熟悉的声音响起。

唐三扭头看向已经来到自己身边的镇长老师，这才是他最大的底气，如果当时他真的无法带走美公子的话，也不需要动用自己那一点神识，他一直都知道，镇长老师在暗中跟随着自己呢。

自从他展露了自己同时具备时光变和天狐变的能力之后，毫无疑问，自己在老师心目中的地位是非常崇高的。

唐三突然想到一个可能，扭头向张浩轩说道：“老师，您这次跟着我们出来，不只是保护我们，同时也在保护她？”

“嗯，反应很快嘛。你还没有回答我的问题呢。”张浩轩没好气的说道。

唐三有些尴尬的笑了笑，摘下脸上面具收入囊中，“我要说因为一见钟情，您信不信？”

张浩轩歪头看着他，沉默了片刻后，道：“好像除了这个之外，似乎也没有什么别的理由能够解释得通了。臭小子，你在我心中真的是越来越神秘了。你所拥有的一切，真的只能用妖孽来形容。”一边说着，他张开双手，一根根寒光闪烁的弩箭呈现在他掌心之中。

“除了刺入那些孔雀妖族身体的，剩余的我都为你收回来了。你制作的这种武器结合妖神变，尤其是天狐变，超出了我的想象。”

事实上，之前一直暗中保护他们的张浩轩看到唐三用诸葛神弩同时射伤了五名八阶孔雀妖族的时候，眼珠子差点都要掉出来。

那可是孔雀妖族啊！就算他是九阶，也毫无把握能够挡得住同时出现的五大孔雀妖族。可唐三却凭借这小小的弩箭做到了。

之所以那些孔雀妖族没有继续追击，与张浩轩释放出的九阶气息威吓有关，也和那位美公子的“兄长”胆小如鼠，受伤之后无比惊慌有关。

“蓝级，她竟然是蓝级啊！为什么啊老师？您是不是也该给我讲讲。”唐三苦笑道。

张浩轩笑了，笑的很开心，因为这还是他在认识唐三之后，第一次感受到他有些手足无措，而平时的他，一直都是那种一切尽在掌握的感觉，总是能让自己惊掉下巴。

第176章 美公子的疑惑

“她是蓝级，那是因为她未来的成长可能以及对于组织的重要性。当然，在我心目中，你已经比她更重要了。只不过你这份重要在你真正成长起来之前，连组织都先不要知道才好。”

唐三嘴角抽搐了一下，“蓝级，如此重要。难道……”他突然想到了一个可能。

“这你也能猜到？”张浩轩一脸惊讶的看着他。

唐三耸耸肩膀，道：“毕竟她之前和那个汪言的谈话我听到了啊！”

“你这样容易被灭口的。”张浩轩语重心长的说道。

“不会的，您不是都说了，我比她更重要一些。”唐三一脸的无所谓。镇长老师对自己的态度，似乎改变的越来越多了，甚至都已经没有几分师生的味道，更像是在和平等的存在开口，他已经不把自己当孩子看了。

“想不被灭口也行。这种暗器的制作方法交出来吧。算你大功一件。不过对外只能说是我研究出来的。”

唐三摇摇头，道：“老师，这样并不好。”

“舍不得？”张浩轩似笑非笑的看着他。

唐三道：“不是舍不得，首先，我这暗器的制作很复杂，一般来说未必能做得出来。其次，也是最重要的，如果我们救赎大范围配置这种装备，必定会让妖怪族和精怪族有所惊觉，毕竟，配置了就一定会用上。我这诸葛神弩的威力刚才您也看到了，配上不同的妖神变，能产生不同的效果，这个法阵的作用是极大的。一旦被妖怪族和精怪族惊觉，对组织很可能会是灭顶之灾。我愿意把设计方案给您，但我不建议您现在就交给组织，让组织大范围装配。就像您担心我的玄天功进行传播是一样的。匹夫无罪，怀璧其罪。”

张浩轩一脸玩味儿的道：“那你还用？”

唐三理直气壮的道：“小范围装配不会有什么问题，毕竟谁也不会联想到这和我们救赎的关系。”

张浩轩点点头，道：“算你说的有点道理。但我要提醒你的是，不要去招惹美公子，她对组织的重要性远远不是我们所能比拟的。”

唐三眼神微动，道：“是为了打入孔雀妖族内部，甚至是掌控这一族？”

张浩轩脸色一沉，“知道的太多对你来说并不是什么好事。这件事事关重大，甚至是组织一直以来最重要的方向，你在这次意外之中突然得知，并不是什么好事。明白我意思吗？”

“我明白。”唐三毫不犹豫的点点头，“但我不明白的是，美公子之前为什么没对我下手。在刚救下她的时候我还没有太明确的感觉，但后来从她的态度上，我能察觉到，她应该是有后手应对她那个所谓哥哥的，全身而退应该没什么问题。被我冒然救走，反而是有点问题的。如果为了掩盖自己的话，她甚至可以对我出手。”

“对你出什么手？你人类的身份就让她不会对你出手，更何况你还是为了救她，你当我们救赎是什么？杀手组织不成？”张浩轩没好气的说道，“不过，她好像对你的态度确实是有点奇怪。并没有深究你的身份，还用救赎印记老印证。你没有拿出救赎印记是对的，不然你这暗器还想隐藏？”

唐三点了点头，“我确实是希望能够保持这个身份的神秘性。以便于未来有什么行动的时候也好掩盖。”

张浩轩道：“反正你以后离她远一点，不要用任何身份去招惹她。”

唐三无奈的道：“您就不觉得我能够帮助她吗？您的弟子难道不是很优秀吗？我是真的喜欢她呀。”

“你一个毛还没长齐的小孩子，知道什么叫喜欢？赶快滚回去吧，别惹我生气了。”张浩轩抬手削了他一下头皮。

唐三嘴角抽搐，我？小孩子？我不知道比你多活了多少万年好不好。不过，张浩轩的态度还是让他有些放心的，这位老师对自己是真的维护，以美公子蓝级的身份，他都没有在前一刻现身揭穿自己身为救赎一员，更多的还是为了保护自己，为自己保密。毫无疑问，张浩轩对自己玄天功的重视程度至少不在美公子之下，这位老师是绝对的聪明人。

美公子默默的回到了自己的营地，营地处的篝火依旧在燃烧着，但她那几个队友却并没有回归。

篝火烧的“噼啪”作响，美公子的美眸之中却带着几分迷惘和思考。

就在之前，当她被那个叫修罗的神秘男子救下的时候，她有种特别奇怪的感觉。当修罗第一次握住她的手，带她走的时候，她甚至出现了瞬间的恍惚，这本来是不应该有的，因为那时候的她正充满了警惕，怎么会突然被一个陌生人拉着就走呢？尽管那时候那些弩箭确实是吸引了所有人的注意力，但自己也不应该犯这样的错误。

而最让她疑惑的就是，当修罗抓住自己手的时候，那是一种非常熟练的感觉，就像这不是第一次握住自己的手，而是非常习惯性、非常熟练的。可是，在她的记忆中，哪怕是自己那个“父亲”，也从未有过这样的亲近。他怎么会抓的这么熟练？

如果说第一下还是猝不及防？那第二次呢？他再次拉着自己就跑的时候，握住自己手时候的那份熟练，还有那份坚定。在那一瞬，美公子只是感觉到自己的内心特别的安稳，被他握住手的一瞬，就有一种他一定会不惜一切保护自己的感觉。

为什么会这样呢？她真的有些疑惑。她本不应该展露出自己的救赎身份的，可在最后离开的时候，她还是没控制住情绪，就想要确认一下对方是不是救赎的人。而对方却似乎没有看懂，那就意味着，并不是组织内部的。

而这，究竟是怎么回事呢？修罗、修罗，好奇怪的名字。他到底是谁？又为什么会突然出现在这里，来保护我？就像是一直在暗中跟随着我似的。

带着内心之中的重重疑惑，美公子在篝火旁坐了下来。

就在这时，一个有些诧异的声音随之响起，“你还敢回来？”

美公子头也不回，只是默默的向篝火里扔了一根木柴，“我为什么不敢回来？这是我休息的地方。”

脸色有些苍白的汪言带着四名孔雀族的随从，从树林中走了出来。

他们人人带伤，灵犀神弩的运气让他们几乎都受到了劲弩的洗礼，乌金专破护体的特性发挥的淋漓尽致，虽然不至于真的重创他们，但也都有不同程度的伤势。而那份震惊才是他们内心中最为忐忑的。

“那个家伙呢？”汪言色厉内荏的怒声道。一边说着，他一边警惕的观察着四周。

“你说谁？”美公子继续为篝火中添柴。

“就是那个救走你的家伙。”汪言怒道，一边说着，他一边将几根乌金弩箭抛在地上。

他们受伤之后又感受到有九阶强者的气息，胆怯之下就没有再继续追击，伤势虽然不重，但郁闷就别提了。五个八阶强者抓个六阶都没能成功，还集体受伤，这是有多丢人？

第177章 孔雀胆

汪言决定，就利用美女与野兽小队的营地先休息一下，治疗一下伤势，明天再看看如何行动。却没想到，它们兜兜转转找回来了，美公子竟然就自己回来了，还只是一个人。而且他们的到来人家似乎根本不在意似的。这是什么情况？汪言内心的愤怒更多的是被小看的那种耻辱感。

“不知道。”美公子淡淡的回答道，然后缓缓站起身，转向他们五个。

“给我拿下！”汪言大喝一声。

四名下属立刻围了上来，但同时也在紧张的观察着四周，先前那弩箭着实是给它们留下了非常深刻的不好印象。那种无法闪避的感觉实在是可怕，虽然没能致命，但被弩箭射入身体要是射中了眼睛之类的要害怎么办？有个人为了保护眼睛，手掌都被射穿了。

美公子看着它们，轻轻的摇了摇头，“就凭你们，也想抓我？倒下吧。”

一边说着，她轻轻的一挥手。

顿时，诡异的一幕出现了，那正在靠近她的四名孔雀妖族，都是身体晃了晃，然后就缓缓软倒在地。

汪言愣了一下，吃惊的道：“你、你对他们做了什么？”

美公子目光灼灼的看着它，“谋害王族该当何罪？说你是蠢货都侮辱了这两个字。你连本族密法都不记得了吗？”

“孔雀胆？你……，你竟然能动用孔雀胆的力量？这不可能，你一个杂血……”汪言大吃一惊，看着美公子的目光顿时充满了不敢置信。

美公子右手轻轻挥动，一根孔雀翎出现在掌握之中。孔雀翎纤细的前端被她握在手中，露出后面尾羽处的翎毛。翎毛上，孔雀蓝色所形成的花纹散发出淡淡的光晕，光晕之中仿佛有无数光圈在环绕、绽放。

汪言背后的一根根翎毛瞬间绽开，尾羽翎毛上也散发出同样的类似光晕。但如果仔细去看，就会发现，美公子手中翎毛上的孔雀蓝色要更加深邃一些，散发出的光晕也更加明显。而汪言孔雀翎上散发出的光晕看上去就要比她淡化一些。

“不、这不可能。为什么你的血脉会比我更加浓郁？这不可能！”汪言失声惊呼。

血脉的浓郁程度，往往意味着血脉的高贵与否，它完全无法相信，拥有人类血脉的美公子，竟然在孔雀妖族的血脉强度方面还在自己之上。

孔雀胆乃是孔雀妖族的本命能力之一，孔雀胆会散发出无形的气息，只有最纯净血脉的王族才能在成年的时候激发孔雀胆的力量，一旦有族人威胁到王族，在孔雀胆的威慑下，就将暂时失去所有孔雀妖族的血脉之力。

美公子距离成年还远，按照孔雀妖族的年龄，正常应该是十六岁才算成年。汪言自然是成年了的，他也拥有孔雀胆的能力，只是对美公子同样拥有王族血脉的族人不会有威胁。所以它之前也没有引动。可它万万想不到的是，在这方面美公子竟然会比它还强。

同样是王族，血脉层级比对方弱，是会受到一定程度压制的。

而那已经倒在地上的四名孔雀妖族此时已经是在瑟瑟发抖。谋害王族，在妖怪族任何种族来说都是绝对的大罪，是要牵连家人的。

之前它们毫不犹豫的对美公子出手，那是因为她是人类混血，可它们却如何能够想到，美公子不但在孔雀王族方面的血脉比汪言更加浓郁，而且在没成年之前就觉醒了孔雀胆的能力。这意味着她的天资绝世，是孔雀妖族不可多得的天才。

“你不是要跟我争夺王位继承权吗？那今天正好是个机会。你我就在这里决斗，它们就是见证者。谁输了，谁死。”美公子一边淡淡的说道，一边缓缓抬起了自己手中的孔雀翎。

原本是乳白色的孔雀翎尖端徐徐变成了孔雀蓝色，散发着一抹妖异的光彩，她那一头乌黑的长发，也在这一刻变成了孔雀蓝色，双眸之中，蓝光闪烁，娇躯缓缓从地面上悬浮而起。巨大的双翼在背后展开，气势持续拔升。周围的大片空间，都被映衬成了孔雀蓝色。

一点金芒徐徐在她额头上亮起，金芒化为金纹，以眉心为中心，向斜上方眼神，在她额头上勾勒出瑰丽的金纹，就像是多了一顶王冠一般。

“七阶！”汪言失声惊呼，更是死死的盯视着美公子额头上那金色的纹路，脸色已是一片煞白。

它的大脑甚至在这一刻有些空白，身为王族，它对美公子额头上的金纹再熟悉不过。那是孔雀王族的标记，孔雀金冠。唯有最纯净血脉的孔雀王族才能拥有。拥有孔雀金冠就意味着有突破极限，成就妖皇的天赋。是的，是妖皇，而不是妖王。

虽说拥有这样的天赋也不一定能够成为妖王，至少他们的父亲，这一代的孔雀妖王都没能成就大妖皇的位份。可是，这至少代表着有机会。最重要的是，汪言自己的孔雀金冠都还没凝聚出来。

孔雀金冠的形成和修为无关，只和潜能、天赋有关。更代表着必然拥有继承权的资格。

直到此刻，汪言才真正明白，为什么美公子身为人类混血，竟然会被赋予继承权的资格。当自己的父王宣布的时候，几乎所有家族长老都反对，但父亲却只是随口说一句容后再议就没有多做解释。

是啊！解释什么？孔雀金冠，就是继承权的入场券。更重要的是，在他们这一代之中，这是第一顶孔雀金冠啊！它这个所谓的嫡长子，孔雀金冠都还只是虚纹。

见金冠，如王亲临！

第178章 金冠王储

四名被孔雀胆威慑之下倒在地上的孔雀妖族，此时已经在瑟瑟发抖，这是真的瑟瑟发抖。谋刺王族就已经是大罪了，更何况还是有孔雀金冠，如王亲临的未来妖王继承人。想不死都难啊！

浓烈的金芒在孔雀金冠上熠熠生辉，尽管汪言的修为要高一阶，尽管它也因为拥有王族血脉而不会被孔雀胆影响。可是，在孔雀金冠的气息压制之下，它却早已胆寒。它从来都不是一个拥有绝对勇气的强者。

“妹、妹妹。我……”

“拿起你的孔雀翎。不要让王族蒙羞。你不是要跟我争夺王位吗？我给你这个机会。给你这个资格。”美公子冷冷的说道。她是有资格这么说的。因为她有孔雀金冠。孔雀金冠的存在，让任何妖族都没有质疑她血脉的权力。孔雀金冠的存在，让她在孔雀妖族之中，就是真正的上位者。汪言随是嫡长子，但他金冠未成之前，排名必定是要在美公子之后的。

“我、我……，妹妹，我现在要说这是个误会，你信么？”汪言下意识的后退了两步。在美公子强大的气场面前，它甚至连争胜的心都没有。

美公子只是冷冷的看着她，手中孔雀翎上的光芒也正在变得越来越强盛，背后巨大的翅膀和张开的尾羽是如此的绚烂。

正常来说，女性孔雀妖族是没有长尾羽的，唯有王族例外。而王族的尾羽要更加的修长、更加的绚烂。她本就绝美，在这悦目的尾羽翎毛映衬之下，更是美的不可方物。

“拜见金冠王储。”汪言突然单膝跪倒，口中高呼。

这下连美公子嘴角都忍不住抽搐了一下，脸上的冰冷险些保持不住。

就这？

“我错了，尊敬的金冠王储，我不知道您已经凝聚了金冠，一时之间被蒙蔽了。我也只是为了保证咱们孔雀一脉的血脉纯净。我已经深深地知道了自己的错误。我这些手下也是被我煽动了。还请金冠王储给我们一个改过自新的机会。”汪言再次抬起头时，脸上已经有两行泪水滑落，眼神之中更是充满了真诚的味道。

如果唐三在这里，一定会很想问问这位，你是来搞笑的吗？

论天赋、论能力，这位都绝对不行。但要论脸皮厚，那就可以和象族媲美了。

美公子缓缓放下手中的孔雀翎，淡淡的道：“滚吧。不要在这儿影响我的心情。”

“是、是。”汪言大大地松了口气，赶忙从地上爬起来，就要跑。

“等一下。”美公子再次开口。

汪言赶忙转过身，一脸谄媚的道：“金冠王储，您还有什么吩咐吗？”

“把这些弩箭擦干净再走。”她淡淡的说道。

“好嘞。”汪言赶忙上前，而另外四名孔雀妖族也已经从地上爬了起来，威慑在它们身上的孔雀胆效果已经消失了。

美公子收回孔雀变，重新回到篝火旁坐了下来。

汪言带着属下飞快的把弩箭擦干净，然后整齐的摆在美公子面前。这才徐徐后退，迅速没入黑暗中消失不见。

美公子抬起头，看着它们离开的方向，喃喃的自言自语道：“已经失去了自己骄傲的孔雀妖族，还想回祖庭？”从汪言身上，就能看出孔雀妖族的没落。曾经强及一时的孔雀妖族，甚至曾经竞争过祖庭之主的位置，最后虽然失败了。但在祖庭之中也曾经留下过光辉的一笔。可自从没有了妖皇之后，孔雀妖族却是每况愈下，否则也不可能只是坐镇在边陲的嘉里城。

她捻起一枚已经被擦干净的乌金弩箭，仔细的看着。

弩箭上有精细的纹路、凹槽，上面甚至还有一个细小无比的法阵。轻轻挥动，并不会发出任何声音。这似乎就是那个细小法阵的作用。这弩箭的制作精美程度，乃是美公子生平仅见。

这是那个修罗做的？好精巧的武器。感觉上，他的气机并没有多么强大，最多也不会超过自己。可这弩箭却是伤了五名孔雀妖族。就算它们再废物，那也是孔雀妖族。顶级的血脉。

可这究竟是什么武器呢？

正在这时，她的秀眉微微上挑，一道身影从火焰之中放大呈现。

“你那些同伴正在朝着这边靠近，应该是要回来查看战况的。”张浩轩微笑着说道。

“那您还留在这不走？”美公子看向他。

“我是来给你送东西的。”一边说着，他将一柄诸葛神弩放在了美公子面前。

看到诸葛神弩，美公子愣了愣，“你截留了那个人？”

张浩轩摇摇头，“他只是为了保护你而出现，是善意的。是他让我将这件诸葛神弩转交给你。”

美公子拿起诸葛神弩，看着上面精巧的结构，眼中惊讶之色更加浓郁了几分。

“他还让我转告你，保护好自己。”一边说着，张浩轩将诸葛神弩的使用方法教给了美公子。

“知道他的来历吗？”美公子问道。

张浩轩摇摇头，道：“不知道。但他身上应该有能够威胁到我的东西，我也不好深究。但从他对你的行动来看，是善意的。只是不知因何而来，十分神秘。不过，你不该在他面前展露印记。”

“嗯，我冲动了，我以为是我们的人。”美公子低下头，把玩着手中的诸葛神弩。

“我先走了，他们回来了。”一边说着，张浩轩身形一闪，再次融入到火焰之中消失不见。

美公子将手中的诸葛神弩和面前的弩箭全都收了起来。默默的从自己的储物手镯中取出一个小锅，给自己煮着奶茶。

时间不长，一个惊讶的声音响起，“你没事？它们呢？”

紧接着，美女与野兽小队的队友们，一个个面带尴尬的走回了营地。

它们此时都是一脸的惊讶之色，当它们从远处看到美公子坐在那里淡定从容的喝着奶茶的时候，就感觉到不对了。怎么会没被带走？这是什么情况？那可是五个八阶啊！

“我累了，要休息了。”美公子看都没看宋君厚一眼，默默的回了自己的帐篷。

宋君厚和其他几名妖怪族学员对视一眼，一脸的难以置信，同时也难言尴尬。

虽然先前他看上去是被打飞出去的，可是，这回来的也太久了，跑的也太利索了。而其他队友自然都是在他的暗示之下逃离的。

“怎么办？队长。”熊妖低声问道。

“先休息吧。看来汪言他们走了已经。只有等回去再问了。”

“那咱们的历练……”

“一切照旧吧。真不知道她是怎么做到的。难道说，在暗中有孔雀妖族也保护着她？那……”

宋君厚眉头紧蹙，摆摆手，有些烦躁的没有让队友再说下去。它感觉到自己恐怕是站错队了，美公子和自己想象中的有些不一样。

第179章 手有余香

在学校里，她一直是十分低调的存在。虽然是城主一脉的血脉，但毕竟是人类与妖怪的混血。所以，妖怪族的女生是不愿意和她一起玩的，甚至刻意疏远她。而她一直都是一个很安静的女孩儿。孔雀妖族虽然有些没落，但那也是曾经的顶尖种族。宋君厚接近她，一个是因为她确实是好看，有着妖怪族女性所没有的柔美，更重要的就是它听说了美公子有可能作为孔雀妖王的继承候选之一，虽然觉得不可思议，但还是认为接近她会有交好孔雀妖族的可能，直到汪言出现。

汪言之前对它的传音威胁是它不能不重视的，毕竟汪言才是嫡长子，这次又带了那么多强者，在短时间的判断之下，它就决定还是要交好汪言更重要。可谁能想到，事与愿违，竟然是这样的结果。

先前它们逃离之后，其实并没有跑的太远，也想要观察一下这边战场。还没等他们安定下来转身观察，美公子和那些孔雀妖族就已经消失了。当时一切发生的太快，以至于它们都没太明白发生了什么。

可此时此刻，美公子还在，汪言它们却是鸿飞冥冥，这意味着什么？

唐三此时也已经默默的回到了驻地，就像是什么都没发生过似的，接替了正在守夜之中的故里，让他去休息，自己先守夜。反正他此时的心情一时之间也无法沉静下来冥想。

靠坐在大树下，看向自己的手掌。指间似乎还留有她手掌上那淡淡的芬芳。尽管当时情况紧急，可在唐三心中，却依旧清晰的记忆着接触中的那份温软冰凉。她的手很凉，是怕冷吗？尽管明知道美公子至少也是六阶以上的修为，可在他心中却依旧不可遏制的出现着这样的情绪。

这还是他来到这个世界之后第一次接触到美公子的身体，那份触动是非常强烈的。直到此刻，心中还有强烈的悸动存在。

足足半晌之后，唐三才渐渐冷静下来。自己以假面修罗的身份出现在美公子面前，是为了更好的保护她。毕竟，现实中自己那个打扫卫生的身份还是不能轻易暴露的。修罗的神秘，让他可以做许多本来身份无法去做的事情。战斗中也可以更加无所顾忌。美公子一定会很疑惑自己的能力，也包括诸葛神弩，自己索性就送她一个诸葛神弩用来护身。

真没想到，她竟然会是蓝级救赎，整个嘉里城中救赎组织最高级别的存在。原本自己还想过是不是能想办法让她加入救赎呢，可谁知道她竟然本来就是。这绝对是个好消息，至少大家在理念上是一样的，这就省却了很多麻烦。

美公子是妻子转世重生而来，转世之后，前世的一切都将遗忘，除了生命中的那一点烙印之外，可以说都是一个全新的人。

其实唐三在选择殉情重生，来追寻她的时候，就考虑过很多情况的发生。譬如，转世的她是不是人类其实并不重要，只要能够修炼，他都能想办法帮她重修成人形。他也想过，美公子如果是不好看的该怎么办，内心的爱会让自己接受任何样子的她，因为她的生命烙印，她的灵魂，还依旧是那个让自己深爱着的人。

而唐三最担心的，其实是理念上的分歧。譬如，不同的成长环境，如果让美公子变成一个理念与自己完全不合的人，又该怎么办？

这些可能他都考虑过。而事实上看来，似乎这所有的一切都没有发生，一切都在朝着最好的方向去延伸。这已经是让他非常欣慰的完美了。

尽管这个世界对于人类来说是极其的不友善，但只要自己最爱的人能够和自己在一起，那这些不友善就让自己去改变好了。

唐三此时的心情有些复杂，但在这复杂之中更多的是欣喜。他很庆幸这次跟随美公子而来，在暗中保护她，让自己能够知道了更多属于她的秘密。或许这次的保护其实对美公子来说并不重要，她自己都能解决所有的麻烦，可对唐三来说却很重要，让他更能毫无保留的去守护者她，一些原本担心的事情，都渐渐的解决了。

这是他最希望看到的状态，因为这样一来，他所需要做的，就是尽可能的对她好就行了。

当然，唐三也意识到了有些问题的存在，譬如，自己的实力不足，还不足以更好的保护她。尽管这段时间唐三的提升是非常快的，尤其是通过在嘉里学院商店中吞噬植物生命力来推动自身淬炼的效果非常好。但为了不被发现，他每次吞噬的量还是有限的。

美公子如果连五名八阶孔雀妖族所带来的威胁自己都能够化解的话，那么，想要追上她的脚步，能够成为她有力的保护者，那自己最起码也要达到八阶才行。而现在的自己，距离八阶还有着不短的一段距离，还要继续努力才行。暗器再好，也只是外物。而且，现在制作出的这些暗器还远远不足以真正面对强敌。在修炼的同时，也是自己应该开始展示技术的时候了。

唐门三大机括类暗器，是该出场的时刻，从现在开始，就要开始寻找适合制作它们的材料。

唐门三大暗器包括，排名第一的佛怒唐莲，排名第二的暴雨梨花针，以及排名第三的孔雀翎。

相对来说，佛怒唐莲的制作工艺最难，暴雨梨花针需要的材料最为苛刻。而孔雀翎的制作最为繁复。

以目前唐三所拥有的资源和自身的能力，唯有排名第三的孔雀翎是他比较有把握制作出来的。而美公子正好是孔雀妖族。唐三决定，下一件送给她的礼物，就是这个了。

心思渐渐平复下来，唐三默默的运转着体内玄天功魂力，调整自身状态。

最近伴随着第六烙印蓝银皇的不断提升，以及吸收那些天材地宝所带来的生命能量淬炼身体，唐三整个人的状态也是越来越好。庞大的生命力对身体的淬炼，让他的经络变得更加坚韧，身体强度也伴随着年龄的增长与日俱增。玄天功的境界也在这些庞大生命力的推动下，向着六阶巅峰靠拢。

但毫无疑问，从六阶突破到七阶，乃是质的飞跃，想要冲破这一层门槛并不是那么容易的。唐三现在当然有办法，只要在学院商店的保险库内取一种珍贵的天材地宝完整吞噬，他就有突破的可能。但那无疑是涸泽而渔。一旦有整件的物品失窃，那必然会被学院商店发现，那就变成一锤子买卖了。在没有决定要离开嘉里学院之前，唐三是绝不会这么做的。

所以，想要突破到七阶，就需要不断的循序渐进，厚积薄发才行。

唐三很清楚自己的特殊性，天狐之眼对他的帮助其实非常大，趋吉避凶这一点就让他免去了很多麻烦，而且修炼的也更加顺畅。但天狐之眼也有天狐之眼的问题，而且是一个很大的隐患。

这个问题唐三曾经请教过张浩轩，再结合读白身上的各种变化，他就能得出一个结论。

因为受到气运的眷顾，天狐族在这个位面都可以说是极为逆天的存在，而这份逆天是有代价的。

受到命运眷顾的天狐族，是无法拥有其他能力，也无法修炼其他能力，身体始终是孱弱的。哪怕是天狐大妖皇也是如此，但强大的气运之力令它也根本不需要什么强大的修为。以天狐大妖皇那巅峰的天狐之眼境界，谁要是想对它不利，那么，恐怕还没动手，自己就受到自身修为反噬而死了。

唐三的存在无疑是特殊的，通过玄天功的修炼，他拥有了多个妖神变烙印。而且甚至在融合天狐之眼的能力之后，受到了这个位面的认可。位面的力量并不会针对某个个体去研判，而是根据整体的气息。所以，他算是在一定程度上蒙蔽了这个位面的主人。

所以才能在拥有天狐之眼的同时，也拥有其他能力。

但是，等到唐三未来要突破神级的时候，这所有的一切必将无所遁形。

神级乃是超凡入圣的存在，超脱于这个位面又依附于这个位面，甚至可以说是位面的守护者。

而唐三所拥有的能力显然不属于这个位面，又利用这个位面。一旦突破到神级，那么，他必将受到这个位面的整体审视。发现到不对之后，甚至会被整个位面所针对。到了那时候，天狐之眼，甚至是其他妖神变，都有可能出现反噬的情况。

越是修为提升，对于这一点唐三的感受也就越是深刻，他现在经常会思考这个问题，如何能够在神级的时候解决掉这个问题。否则的话，他恐怕根本无法突破完成，在突破的过程中就会被位面镇杀。

第180章 我有个大胆的想法

第二天一早，大家吃过早饭再次上路。继续他们针对插翅虎的猎杀之旅。

按照他们行进的速度，最多再有一天多，就要接近插翅虎的生活区域，也就是上次遇险的地方了。他们当然并没有什么恐惧的心里，上在在那么不利的情况下都能逃生，还能先后击杀两头插翅虎。这次他们实力整体增强了何止一筹，暗中还有镇长亲自跟随。就算再遇到插翅虎王也没有什么需要担心的。

伴随着深入嘉里山脉，妖兽的数量开始多了起来，唐三他们这支救赎小队也开始有所收获。而且收获颇丰。猎杀低阶妖兽对他们来说已经不算什么了。

等到第三天夜幕降临的时候，他们已经有了十二只四、五阶妖兽的收获。这就已经超过了上次历练其他两队人的收益了。

接下来就看他们能否猎杀到最为珍贵的插翅虎。

由于上次的突变，这次武冰纪特意控制了一下距离，稍微远离了一些插翅虎的区域休息，明天他们大约还需要两个小时以上的路程，才能抵达上次遇到插翅虎王的位置。

从程子橙带回来的消息看，另一边的嘉里学院美女与野兽小队，休息的地方要比他们距离插翅虎生活区更近一些。和他们这边大约有十几公里远。

双方的目标是一致的。

“大师兄，咱们大家一起商量一下明天的对策？”唐三向武冰纪说道。

“好。”武冰纪把大家都召集过来。他知道唐三要布置明天的战术了。

唐三先从自己的储物袋中取出一叠金属面具，分别递给众人。和他修罗身份的面具不同，这些金属面具都是遮盖住全脸的。

武冰纪向唐三点头示意，“小唐你说说吧。”

“好。从目前的情况来看，嘉里学院那边针对的目标也肯定是插翅虎无疑了。在目标相同的情况下，我们双方就有遭遇的可能。所以明天开始，请大家戴上面具行动，以免暴露我们的身份。当然，我们还是会尽可能的避开对方。这两天我一直在监控他们的情况。这支嘉里学院小队至少有一名八阶，两名到三名七阶，剩余也都是六阶。实力比我们强很多。就算有老师在后面保护我们，也还是不要和他们冲突的好。但我有个大胆的想法，想和大家商量一下。”

故里嘴角一抽，忍不住道：“连你都说是大胆的想法，那要多大胆啊？”

唐三在他们眼中，那绝对是天马行空的存在，上次敢于提出要单独外出历练猎杀插翅虎，就已经令他们大吃一惊了，最重要的是，他竟然还能够说服老师同意。这就更是奇葩。

此时连他都说出是大胆的想法，那这想法是有多可怕就可想而知了。

唐三微微一笑，道：“虽然是大胆的想法，但肯定还是有一定把握的。最重要的是，一旦成功了，我们的收益就会远远大于上次。”

“比上次的收益还大？”读白倒吸一口凉气。

唐三点点头，道：“具体能有多少现在不好判断，可一旦成功，绝对盆满钵满。这次收益能够换取的资源，估计够大家都提升一阶修为的。”

“啥？真的？干了！”读白第一个就毫不犹豫的答应了。

这话要是别人说出来他是绝对不信的，可上次唐三已经用行动证明了，连他这个老大难的三阶升四阶都成功了。伴随着天狐之眼进入四阶境界之后，他也渐渐明白，自己的天狐之眼想要继续提升，最大的问题就在于，必须要努力的提升精神力，精神力和天狐之眼息息相关。而想要提升精神力，除了修炼紫极魔瞳之外，最好的办法就是附庸提升精神能力的天材地宝了。而这些东西的价值可不是一般的高昂啊！学院小卖部都没有多少。可是，只要有钱，在嘉里城还能买不到吗？

从三阶到四阶，读白脱胎换骨，终于觉得自己不再是个废物了，这段时间正是他对自己的修为提升最渴望的时候。

故里看了读白一眼，也点了点头，道：“那我也干了。不过，你这个大胆会大到什么程度？会不会死？”

唐三道：“我有八九成把握不会。”

“那我也同意。”故里点点头。

程子橙没开口，而是扭头看向大师兄武冰纪。

武冰纪耸了耸肩膀，道：“别看我，我这所谓的队长只是个工具人难道你们不明白吗？我对他的信心应该比你们还要多一些。小唐，讲讲吧，让我们看看，你又要带我们创造怎样的奇迹。”

唐三微微一笑，道：“好，那我安排一下。在我们五个人之中，最擅长速度的肯定是橙子师姐。然后是拥有风元素加速的我。我们两个的速度都很快。而插翅虎本身也很擅长速度。但在持续飞行方面，肯定是不如橙子师姐的。所以，我这个计划，最主要的就是橙子师姐，然后我从旁辅助。大师兄，你们三位则是要这样……”

当下，唐三开始将自己的计划讲述出来。这个计划是在本次行动出发之前他就已经想好了的。而现实中除了出现了汪言那次波折之外，一切也都是在朝着他设想的方向在发展。

听着他对计划的讲述，众人的脸色都渐渐的开始变了。哪怕大家都对唐三很有信心，也渐渐流露出了震惊之色。

唐三讲述的很认真，很显然，他这个计划不是临时想出来的，他缜密的分析着每一种可能，把这些可能的情况分析透彻。

“……，所以，最重要的一点就是，你们在执行的过程中，尽可能的不要在嘉里学院小队那边露面。我们一切如果都能够在暗中完成，就是最完美的。”

武冰纪倒吸一口凉气，“小唐啊小唐，我本来就认为你很大胆了，现在看来，你简直就是胆大包天，你这是想要蛇吞象啊！”

唐三微微一笑，道：“大师兄，富贵险中求，不就是这个道理吗？上次出来的时候，你不是也不相信我们能够击杀插翅虎么？结果我们带回去两头。那这次为什么就不能多带回去一些呢？你们想想，如果我的计划成功了，我们所获得的收获，是不是可以帮大家提升一阶？”

武冰纪没吭声，而是看向其他三人，“你们怎么说？”大家是一个团体，这种重要的抉择肯定还是要所有人都同意的。

读白恶狠狠的一挥手，道：“干了！”

程子橙翻了个白眼，道：“又不用你做太多事，只是一个工具人，说的好像你很重要似的。”

读白挺了挺胸，道：“我本来就很重要，我可是团队吉祥物，没有我的气运加持，你们能确保成功么？”

故里道：“吉祥物现在确实是比以前有用多了。我也同意，小唐这个计划看上去十分大胆，但听他讲述的各个细节来看，成功几率还是很高的，而且，就算不成功，我们大概率也能全身而退。”

“橙子，你怎么说？”武冰纪看向程子橙。唐三的计划中，程子橙的行动是最重要的。

程子橙点点头，道：“你们都同意，我有什么可不同意的。我对自己的飞行速度也有信心。就算是八阶的插翅虎，想要追上我，也需要点时间。至于九阶的，那不是有镇长么。”

唐三伸出右手，眼中光芒闪烁，“那就这么定了。”

众人的手掌一一叠在他手掌之上，五人目光接触在一起，从彼此眼眸中看到的，都是亢奋之色。

正所谓初生牛犊不怕虎。而他们这次将要进行的行动计划，唐三起了个名字，就叫做：驱虎吞狼！

（作者语：第三本结束。这一本我渐渐将嘉里学院，以及嘉里城的格局逐渐铺垫开来，也开始让唐三与美公子有正面的接触。这个接触的方式我想了很久，合理性是最重要的。还有就是趣味性。所以才有了修罗这个形象的出现。在我的想法中，我是希望唐三未来以两种形象出现在美公子面前，在美公子眼中，小唐和修罗是两个人。这会很好玩，我已经想出了很多好玩的桥段，会一一为大家呈现。最后，再次感谢大家对于斗罗的支持，爱你们。）

第181章 计划开始

美女与野兽小队一大早就已经收拾停当，整理好了自己的帐篷。他们有着比救赎学院那边更详细一些的地图。

黄金狮子狗宋君厚道：“今天我们就要进入插翅虎的生活区了，大家要提高警惕。虎类妖兽大多数来说是以家庭为单位的，不会群居。一般来说，成年的插翅虎是七阶，幼年的也是五阶以上。我们这次的任务目标，就是至少要找到一个插翅虎家庭，猎杀三头以上的插翅虎带回去。就算完成了历练任务。难度不算太高，但在插翅虎的生活区域中，插翅虎的数量相当不少，大家还是要小心谨慎一些。战斗时尽量减少动静，避免招惹来更多的插翅虎而被围攻。都明白了吗？”

“明白！”除了美公子之外，其他人立即齐声应和。

自从前天晚上发生了那件事之后，美公子看上去依然如故，但宋君厚却总觉得她似乎是与团队其他成员疏远了。对于这一点，他自己也感到很尴尬，可他也没什么办法。只能是暗暗盘算着，这次任务完成之后，插翅虎的收益多给她分配一些，再重新建立好感才行了。

他并不知道的是，因为他的临阵脱逃，暗中还有某人心情大好呢。至少这个假想情敌已经不存在了。

先不说美公子乃是蓝级救赎的身份，单是黄金狮子狗这临阵脱逃不顾美公子安危的行为，就已经没资格再做唐三的情敌了。

那时候唐三其实最不希望看到的是宋君厚上演一出英雄救美，拼死抵抗。那样的话，说不定它还会在美公子心中留下深刻的良好印象呢。

索性，妖怪似乎没有什么人性。还是利益至上的。所以，昨天晚上唐三索性都没来，一个能够同时应对五名八阶孔雀妖族的美公子，再加上一个已经社死的情敌，有什么可担心的呢？

宋君厚特意观察了美公子一眼，看她似乎一切如常，这才一挥手，道：“出发！”

一行七人，快速行进，按照地图显示，需要一个多小时左右，即将进入插翅虎的生活区域。

宋君厚走在最前面，皮糙肉厚的熊妖走在最后防御。美公子作为团队中的远程攻击者，走在中央靠后的位置。负责斥候的妖怪则是率先飞走了。按照平日演练时的样子，快速在丛林中行进。

很快，当天色大亮的时候，他们已经开始进入到插翅虎的生活区域了。

空气中似乎有种无形的压力，放慢脚步，等待斥候的信息。

殊不知，此时在高空之中，一双眼睛正在盯视着他们的行动，跟随着他们前行。

他们并没有上次唐三他们那样的好运气，才刚到插翅虎生活区域边缘就遭遇到了插翅虎。在进入这片区域之后，搜寻了半天，都没有发现插翅虎的踪迹。眼看着就要到正午了。

“大家原地休息。等小云回来。”小云是团队中的斥候，暗影雀妖。擅长隐藏于阴影之中突袭，最擅长的就是短距离飞行突袭。负责团队中的斥候。

众人找了一上午都没发现插翅虎，多少还是有些失望的，聚集在一起休息，拿出食物补充体力。

宋君厚眉头微蹙，怎么会没有碰到插翅虎呢？进入插翅虎生活区域都已经有小半天的时间了，从查看的资料来看，这片区域的插翅虎数量不少。他们更应该担心的是碰到过多的插翅虎才对，但现在却是毫无收获，这就有点不正常了。

“队长，这怎么一直找不到插翅虎啊？”团队中的一名七阶妖怪学员蹙眉问道。

这位乃是铁背猿妖，手中握着一根粗如手臂的金属长棍，铁背猿妖以身似钢铁、力大无穷著称。而且行动迅捷、来去如风。在猿妖种族之中，排名极高。乃是其中主战斗的重要成员。层级比大力猿妖高上不少。身材魁伟，足有三米高，七阶的修为更是让它实力惊人。

除了宋君厚之外，这位铁背猿妖就是团队中明面上的最强者了。另一名七阶妖怪也比它略微逊色几分，是一头擅长速度的猫妖。

“我也觉得奇怪，按说进入这么久了，我们早就应该有所发现才对。”宋君厚眉头紧蹙，“大家先吃点东西休息一下，等小云回来看看。”

“嗯。”

正在这时，一道暗影悄无声息的飞掠而至，一直道宋君厚面前才停了下来，化为一道有些纤瘦娇小的身影，正是小云。

这是一名男性暗影雀妖，在妖怪族之中，属于身形最小巧的一类了。

“队长，发现插翅虎了，三头，两头成年一头幼年，应该是一家。成年的插翅虎都在七阶左右的修为，幼年的只有五阶。”小云有些兴奋的向宋君厚汇报道。

宋君厚眼睛一亮，“能确定它们的位置找回去吗？”

“没问题。”小云毫不犹豫的说道。

“好！”宋君厚大喜，一挥手，“出发执行任务，等收拾了这三头插翅虎，我们再休息。”

一听终于找到插翅虎了，其他妖怪也都很兴奋，立刻在暗影雀妖的带领下重新出发。

美公子也默默的跟在队伍之中，自从那天的事情后，她就比平时更少开口了。妖怪们也自觉没什么脸跟她说话，所以这一天多的工夫，就更显得疏远了几分。

大约行进一刻钟左右，宋君厚抽了抽鼻子，眼中金光闪烁，“是插翅虎没错了，我闻到了它们的气味儿。准备战斗。战斗时注意保持阵型，我跟老袁刚正面，你们从旁协助，速战速决，尽量不要弄出太大动静。完成猎杀之后，携带它们的尸体，我们立刻离开插翅虎生活区域。如果一切顺利的话，休整之后也可以再来。”

“上！”

就在距离他们这边大约两公里外，读白额头有些见汗的向身边的武冰纪道：“我给它们施加的霉运按照小唐的时间计算，收回了。不过我需要至少一个小时的调整，才能再重新控制气运。”

“你赶快休息。”武冰纪向他点了下头。

另一边的故里道：“那我过去了。”

武冰纪道：“好，一定小心。别忘了小唐的叮嘱。”

“大师兄放心。”故里答应一声，快速行动没入丛林之中。

武冰纪看了看天空的方向，下意识的攥紧了拳头。计划，就要开始了！

另一边。

宋君厚一狮当先，率先朝着前方的丛林中靠近，这片山林的地势较为崎岖，所以也最符合插翅虎的生活特性。插翅虎一般喜欢生活在山洞之中。地势较高的山洞无论刮风下雨都会比较舒适。

很快，一处山洞就已经映入眼帘，腥气也正是从山洞中散发出来的。

宋君厚双眼微眯，朝着一名队员一挥手。

这名队员嘿嘿一笑，走到那洞口附近转过身，身体突然变大，尤其是臀部。

“噗”的一声，一股淡绿色的气流就已经从它身后喷射而出。淡绿色气流直接就像洞穴内钻了进去。

第182章 战斗开始！

这名队员是六阶修为，臭鼬妖。是妖怪族之中一种非常不讨好的存在。臭鼬妖最强大的能力就是自己的屁。这是一种拥有非常强烈神经刺激的气体。一旦闻到，瞬间就会对神经产生极大的刺激效果，奇臭无比的味道更是会令对手感到极度不适。出现种种负面情绪。越是在封闭空间之中，威力就越大。

这臭鼬妖的修为有六阶，这一脉在嘉里城之中是很不受待见的，它能够进入到嘉里学院学习，还是因为它是族中天才，未来有希望冲击神阶，才花了很大的代价进入的学院。

之所以被宋君厚选中，也就是看中了它这化学武器的威力。臭鼬妖的屁可不是无差别攻击的，而是能够在它的控制下笼罩特定范围。否则的话，宋君厚也绝对不会要它了。实战之中，臭鼬妖的这份能力运用的好，是非常强的控制能力。

此时面对山洞，自然正是它的用武之地。

时间不长，就听洞穴内传出一连串愤怒的虎啸之声。

“吼吼吼——”紧接着，狂风吹袭，大片的青光从洞穴内爆发而出。

插翅虎是风属性，骤然闻到了臭鼬妖的味道，自然是要狂风吹走。

臭鼬妖嘿嘿一笑，眼中绿光闪过，张嘴一吸，那从洞穴中被狂风吹出的绿色气流竟是又被它重新吸了回去。

看到这一幕的美公子都忍不住别过头去。对于妖怪族的这些习性，她是发自内心的接受不了。

一道青色的巨大身躯已经是骤然从洞窟内冲了出来，口中带着愤怒的咆哮以及无数的风刃，直奔外面切割而出。

七阶插翅虎！

宋君厚一个箭步就冲了上去。仰天发出一声咆哮，一头金发瞬间变长，身躯也随之变得魁伟起来。炽烈的金色光焰升腾，带着黄金血脉的威压，直奔那七阶插翅虎压制而去。在它身后，隐隐有巨大的金色狮影浮现，和它作出同样的动作，一拳轰出，强烈的金光瞬间爆发。

这几天他内心之中一直十分憋屈，虽然美公子始终都没对它说过什么，但从那比以前更冷淡的态度它也明白，自己是把这位得罪了。更重要的是，还不知道她是如何应对了汪言所带来危机的。它甚至想过，那天的事情会不会是这对兄妹商量好的，配合起来检验自己的。

而现在，一切显然都完了，人家根本就不可能再正眼看它，所以，它心中也憋着口气，面对七阶插翅虎，一下就爆发了出来。

在黄金血脉的压制下，原本愤怒冲出的插翅虎身上青光瞬间收敛了一下，插翅虎本身血脉虽然不弱，但和黄金血脉相比，显然还是有不小距离的。更何况在等阶上宋君厚也要高了一阶。下一瞬，强烈的金光就已经奔腾而至。

插翅虎只来得及将自己的风罡释放，下一瞬，就已经被那金色狠狠的正面撞中。

“砰”的一声，插翅虎足有七米的庞大身躯直接被击飞了出去，狠狠的撞击在石壁上，甚至都嵌入了几分，口中也随之发出一声惨叫。

宋君厚眼中金光缭绕，宛如天神下凡一般，炽烈的金色光焰更加强盛几分，插翅虎身上的毛发仿佛都被它那金色光焰点燃了，在金光灼烧之下，风罡正在飞速的崩解。

这就是黄金血脉的强大之处，每一个种族的黄金血脉擅长的其实是不一样的。黄金狮子族的血脉之力是黄金圣火，能够灼烧能量和灵魂，非常的霸道。一旦被沾染，除非你的修为能够彻底压制，否则的话，会被一直焚烧致死。

七阶插翅虎因为不知道对手是黄金血脉的强者，一上来就吃了大亏，现在只能是全力催动风罡来抵挡黄金圣火，不让它灼烧到自己的身体，但自身血脉之力的消耗却是巨大的。这就是血脉层次上的压制。

就在这时，伴随着又一声咆哮，第二头插翅虎也已经接踵冲了出来。不需要宋君厚去应对，手持长棍的铁背猿妖已经是纵身而上，双手握棍，当头劈落。

宋君厚蹂身而上，双拳在头顶合拢，炽烈的金色光焰将它背后的黄金狮子虚影映照成实质，下一刻，伴随着一声凶悍的狮吼，巨大的黄金狮子光影从天而降，狠狠的撞击在那潜入山壁的七阶插翅虎身上。

“轰！”风罡崩碎，插翅虎惨叫一声，壮硕的身躯瞬间塌陷，七窍出血。眼看是不活了。

宋君厚张嘴一吸，正要灼烧七阶插翅虎身体的黄金圣火已经被它吞吸而回。插翅虎的皮毛是十分值钱的，灼烧了那就差多了。

一头七阶插翅虎，竟是在他全力以赴之下，两击秒杀。这不禁令其他队友大声叫好。

另一边，大力猿妖面对七阶插翅虎也已经是占据了上风。强悍的力量和防御，它完全是和七阶插翅虎硬打硬拼，再加上其他伙伴从旁骚扰。臭鼬妖则是摸进了洞穴之中。

等到第二头七阶插翅虎在外面被解决了的时候，臭鼬妖已经从里面拖出来一头被熏晕了的五阶幼虎。插翅虎一家三口被全部拿下。

整个过程也就是用了几分钟的时间就已经结束了，充分显现出这支嘉里学院美女与野兽小队的强悍战斗力。在战斗过程中，美公子甚至从始至终都没有出手。

“打扫战场，准备撤。”宋君厚两下秒杀了七阶插翅虎，也算是狠狠的出了口恶气，这两天内心的憋闷尽去，大有几分意气风发的感觉。此时只觉得心头开朗，就算美公子对自己印象变差又如何，自己怎么说也是黄金家族的成员，又岂是她那个混血所能相比？

三头插翅虎很快被收拾停当，放入储物囊中。

按照计划，他们现在就要撤出插翅虎生活区域，调整之后，再做打算。

但也就在这时，天空中，突然传来一声嘹亮的鸟鸣声。一股狂风也随之从天而降。

“吼——”愤怒的咆哮声也随之而来。

天空中金光一闪，一道刺目的金色光影就已是一闪而过。速度奇快无比。

紧接着，后面就是两道青光追击而至。

这分明是正在全力冲刺的飞行生物。

飞行生物想要将速度提升到极致，是需要一个加速度的过程的，一直加速到自己能达到的极致才行。

前面飞行的金光来的太突然，隐约能够辨别出是一只金色的大鸟，而后面跟上来的两道青光速度也不慢。可不知道为什么，就在它们即将飞掠过美女与野兽小队上空的时候，突然停顿了一下。

瞬间的停顿令它们的身体似乎有些失去平衡，居然就那么从空中向下摔落，直接撞入了美女与野兽小队旁边的山林之中。

“小心，准备战斗。阵型！”宋君厚大喝一声，其他人瞬间围拢，保持好作战阵型。

依旧是美公子居中，暗影雀妖外围游走。正面是宋君厚和铁背猿妖，而臭鼬妖则是隐藏在侧。七阶猫妖和熊妖分别在美公子两侧。

第183章 金鹏再现

猫妖一抬手，一条光芒锁链就已经将中央战阵中的五人连接在一起，只有臭鼬妖和暗影雀妖不在其中。它不但擅长速度，而且还有一定的辅助能力。

“吼吼吼！”愤怒的虎吼声响起，两道硕大的身影已经从树林中蹿了出来。竟然又是两头七阶的插翅虎。

“队长！”熊妖低吼一声。

“杀！”宋君厚此时正是气势鼎盛的时候，这突然又有两头插翅虎送上门来，哪有不收割的道理。唯一令它有些奇怪的是先前飞掠过去那道金光。那金色光影身上的气息明显不强，不是什么强大的妖兽，后面的插翅虎显然是在猎杀它的。

先杀了再说！

黄金圣火点燃，一声低沉的狮子吼骤然爆发，刺目的金色光焰再次迸射而出，化为火海覆盖两头七阶插翅虎。

骤然感受到黄金血脉的存在，这两头七阶插翅虎显然要比之前从山洞里冲出来那头警惕的多，它们本就是处于战斗状态的。

狂风吹袭，两道青色龙卷风瞬间迸发而出，吹动黄金火焰不至于接近自己的身体。与此同时，大量的风刃从它们身上暴射而出，向这边的众人席卷而来。

“哼！”宋君厚冷哼一声，黄金圣火瞬间沸腾，在黄金圣火的灼烧之下，风元素破灭，所有风刃都无法穿过那金色的火墙就已经泯灭了。与此同时，它口中的狮子吼骤然变得嘹亮起来。

两头七阶插翅虎头顶仿佛都浮现出了淡淡的金色光影，令它们的气息瞬间跌落了一截，血脉压制！

瞬间出现的血脉压制几乎是刹那就让那两头七阶插翅虎落入了下风。

铁背猿妖纵跃而出，手中长棍找上了一头插翅虎，宋君厚身上金光迸射，右手虚空一抓，黄金圣火已经凝聚成一柄火焰长刀，一刀斩出，巨大的刀芒将两道龙卷风斩碎，纵身而上，迎上了另一头七阶插翅虎。

小队的其他成员也没闲着，暗影雀妖绕到了铁背猿妖面对的插翅虎后方偷袭，猫妖释放出的黄金锁链有共享伤害的作用，猫妖自身也已经纵跃而出，目标也是铁背猿妖这一只插翅虎。

熊妖没有出手，而是坐镇在美公子身边，美公子掌中孔雀翎颤动，一道道孔雀翎虚影已经凭空出现，分别覆盖两头插翅虎。

团队的配合还是非常默契的，虽然它们刚刚结束了一场战斗，但再次面对两头七阶插翅虎应对依旧从容。

不到两分钟，宋君厚一刀斩落插翅虎的一只翅膀，黄金圣火凝聚而成的战刀直接从其后颈刺入，凭借着强悍的血脉压制，率先制胜，八阶修为彰显无疑。

收回黄金圣火，宋君厚微微有些喘息，它击杀的第一只插翅虎消耗其实比第二只大，那时候它为了释放自身情绪，也有几分要在美公子面前证明自己的意思，全力以赴的爆发出最强大招，后面这头七阶插翅虎，它就谨慎多了，以正常战斗的方式，以八阶压制七阶，克敌制胜。

另一边也很快结束了战斗，大力猿妖一棍打断了插翅虎的腰椎，几名队员一拥而上将其击杀。

“队长，这运气不错啊！这次看来我们都可以直接回去了吧。”

收拾着两头七阶插翅虎的尸体，美女与小队的队员大多十分兴奋。四头七阶一头六阶，回去就算大家一起分，也都能有不小的收获呢。

“嗯，不错，大家都辛苦了。收拾完了我们先撤出去再说。有合适时机就再回来，状态不好的话就返回学院。”连续单独击杀两头七阶插翅虎，宋君厚自己也是心情大好。确实是运气不错，连续遭遇解决战斗，小队的整体战力也更胜一层。

很快，七阶插翅虎收拾完毕，都收入到储物囊中，七人汇聚在一起，就要离开插翅虎生活区域。

刚刚离开战斗的地方没多远，一声嘹亮的鸟鸣就再次响彻在他们耳边。

这鸟鸣有点熟悉啊！美公子的眼神瞬间出现了一些变化。

就在美女与野兽小队还没有完全反应过来的时候，一道金光已经从他们头顶上空掠过。

“又是那只鸟。”暗影雀妖纵身而起，瞬间到了空中。但那金色光影掠过的速度奇快无比，它甚至都没能看清对方的样子。然后它就感受到，狂风吹袭而至。这一次，足有三道青色光影瞬间冲来。

巨大的压力令暗影雀妖脸色大变，赶忙飞速降落，隐没于树影之中。

插翅虎，毫无疑问是插翅虎，而且比之前他们曾经面对过的插翅虎带来的压力更大。

“吼——”三道青色身影眼看着也要从空中掠过。就在这时，它们的身体骤然停顿，然后熟悉的剧本仿佛又一次上演了，三头插翅虎从天而降，直接撞入山林之中。

如果说上一次是巧合的话，巧合再次出现，那就不是巧合了啊！

“不对，大家隐藏。”宋君厚低喝一声。

但是，还没等他们完成隐藏。一连串的风刃就已经从树林之中迸射而出，直奔他们的方向覆盖而来。

“被发现了。准备战斗。”宋君厚怒喝一声。与此同时，一道电光在它脑海中闪过，那金色的大鸟究竟是什么？它是故意引来插翅虎的？

丛林中，三头插翅虎因为突然凝滞的身形，影响了正常飞行，撞入树林中也是都摔了个七荤八素。此时正是满心狂怒。

而就在这时，一道道冰冷的寒芒突然迸射而来，寒芒在空中二次加速，瞬间就刺入了它们的身体。

那寒芒的威力并不足以真正的重创它们，但强烈的刺痛还是令三头插翅虎的情绪更加疯狂了。直奔寒芒的方向冲去。

而另一边，一声愤怒的狮子吼已经响起。

树顶，树冠之中，淡淡的白色光芒笼罩。读白的竖眼之中，白光涌动，气运加持。

这不是他最终极的那种好运气加持，但保持一定的运气还是能够做到的。而这份运气，就恰好让他们不会被狂怒中的三头插翅虎发现。

寒芒冰针自然是武冰纪的杰作。用来吸引冲入树林中的插翅虎找对方向，而插翅虎能够从天空坠落，自然是时光变的作用了。

哪怕是七、八阶的妖兽，在全速飞行的时候，身体突然凝滞那么一瞬，只需要一瞬，破坏了它们的飞行节奏，越是速度快，就越是控制不住身体，结果自然是可想而知。这要不是妖兽的体魄强大，恐怕都要摔死了。

此时树冠上的三人都是屏住呼吸，保持着静默。

美女与野兽小队的强大，他们之前在远处都看到了，尤其是读白，凭借着强大的视力，将战场的情况一一转述。

他们上次遇到一头插翅虎都是险死还生，人家美女与野兽小队这么快就已经干掉了五只插翅虎了，两支小队之间的实力差距可想而知。

小唐的计划，真的是在刀尖上跳舞啊！

没错，唐三的驱虎吞狼计划很简单，就是要凭借着程子橙金翅大鹏的急速飞行来引导插翅虎去攻击美女与野兽小队。不断的削弱他们，借他们的手来击杀插翅虎。最后再来个黑吃黑，抢夺他们的收获。

第184章 圣火金罡

这个计划说起来简单，可实际执行起来却是难上加难。譬如程子橙的引动就很危险，她才只有五阶，一个不好，被插翅虎缠住那是必死无疑。所以，吸引插翅虎不能是她自己，唐三还要从旁辅助。才能确保她在完全提速之前不会被插翅虎追上。

然后就是武冰纪他们这边了，读白来控制己方的气运，运气好，计划执行的自然就会顺利，他们也会更加安全。故里则负责让空中高速飞行中的插翅虎“及时”降落。武冰纪则负责用他那近乎无影无形的冰针来引导插翅虎去攻击。

武冰纪此时的心弦都是紧绷着的，他很清楚，一旦被发现，无论是面对插翅虎还是面对美女与野兽小队，都不是现在他们的实力所能应对的。

第一次引导插翅虎过去，对方可能还觉得是巧合，那第二次又是同样的情况，怎么可能还是巧合呢？对方一定会有怀疑，知道是故意有人在坑害他们。

所以，这第二轮引来的插翅虎实力更强，一头八阶，两头七阶。这都是唐三挑选的。

一头八阶加两头七阶，这基本上就是美女与野兽小队所能应对的极限了。再加上之前已经有过两场战斗，面对三头如此强大的插翅虎，只要交上手，那他们想要自身完好的击杀对方也是一件很困难的事，哪怕明知道有可能中了暗算，也要先面对插翅虎再说。

当他清晰的感觉到插翅虎朝着自己引导的方向飞速冲去，远离了他们这边的时候，武冰纪看着读白的眼神明显发生了一些变化。

毫无疑问，气运加持起到了很重要的作用。否则的话，以插翅虎的感知，发现他们也并不是什么不可能的事情，实力差距在那呢。

故里的脸色此时都是苍白的，也不知道是运用时光变过度，还是吓得。

当他们听到不远处已经传来了剧烈战斗声音的时候，都不禁大大地松了口气。唐三的计划执行到这种时候，基本上就可以算是成功了。

接下来自然是他们的螳螂捕蝉黄雀在后。

“能不能看到那边的战况？”武冰纪低声向身边的读白问道。

“不行了我。太累了。大师兄让我歇歇。”持续维持气运加持，对读白的消耗也不小。想看到那边的情况，需要天狐之眼加紫极魔瞳，才能让他的目光很好运的穿过树冠看到远处。

“大师兄，那我们现在怎么办？”故里低声问道。

武冰纪摇了摇头，道：“原地不动，等小唐的消息信号吧。橙子会把这边的情况转告给他。他一定会准备好后续手段的。”

唐三会怎样做他不知道，但他相信，美女与野兽小队现在一定是已经疯了。

是的，宋君厚真的有点要疯了。

它对自己的实力和黄金血脉是非常有信心的，但那也要看是面对多少对手。对手太多、太强，它也一样扛不住啊！

当三头插翅虎疯狂的冲向他们的时候，宋君厚的脸都有点绿。如果只是三头七阶还好，应对起来还没太大问题。但此时的三头插翅虎，分明是一头八阶加上两头七阶。论实力，已经和他们这边旗鼓相当了，更何况他们之前还有过两场战斗。

三头插翅虎肯定不会把他们当成朋友的，他们身上还有击杀之前那几头插翅虎留下的血腥味儿。对于同族是什么气息，插翅虎还是不会辨认错误的。

居中的八阶插翅虎眼中已经完全呈现为青碧色，面对这些身上沾染着同族血腥气息的家伙，它根本不会有半点犹豫。一道道犹如实质的风刃，在风罡的推动下呼啸而至。化为暴风席卷而至。

美女与野兽小队现在也顾不上去盘算是谁在暗算他们了。宋君厚一闪身就已经冲了出去，而这一次，它不再是以人形战斗。伴随着一声强悍的狮子吼，它已经匍匐在地，化为一头身长八米开外的黄金巨狮，刺目的金色光焰迸发而出，强大的血脉压制毫无保留的向对面爆发而去。黄金圣火瞬间冲起，与暴风碰撞在一起。顿时，金色火焰在山林中激发，大片的树木化为飞灰。

如果是全盛状态，就算是面对八阶插翅虎，宋君厚也有把握击溃对方。但之前的两场战斗它的消耗还是不小的。插翅虎毕竟是虎类妖兽，实力强悍。连续战斗它一直在使用黄金圣火，血脉消耗的速度比较快。除非是到了九阶境界，才有加速恢复的能力。

而对面这头八阶插翅虎可不是普通的八阶，已经是接近虎王层次的八阶巅峰强者。身上的每一根毛发都被风罡完全浸染，通体看上去宛如青碧色玉石雕琢而成的似的。

黄金圣火挡住了八阶插翅虎的暴风，但黄金圣火明显也变得被削弱了几分。

宋君厚所化身的黄金狮子大喝一声，“速战速决，有什么能力都用出来。暗中还有别的敌人。”

一边说着，它身上燃烧着炽烈的金色火焰，背后巨大的金色狮子光影也随之浮现出来。两道光影瞬间融合在一起。令它的一双眼眸已经变成了纯金色。额头上，隐隐有金光虚影浮现而出。

黄金血脉以上层次的血脉才会出现的金冠，金冠它头上的金冠看上去还十分虚幻，应该是刚凝聚出来不久，还不够凝实。但能够凝聚金冠虚影，也证明了它血脉的纯粹，未来是有接掌狮子族可能的。

伴随着王储金冠的出现，宋君厚自身气势暴涨，也是提升到了八阶巅峰讽刺。金冠更是散发出一圈圈金色光晕，压制的对面八阶插翅虎身上的青碧色光芒明显被削弱了几分，血脉压制依然有效。

八阶插翅虎眼底的疯狂也明显减弱了一些，眼眸深处多了几分警惕之色。它虽然没有真正开智，但趋吉避凶还是知道的。

三道巨大的风刃在它身前缓缓凝聚，每一道风刃都看上去极为凝实，很快就变成了足有五米长的恐怖存在。它仰天发出一声嘹亮无比的虎吼。三道风刃之中，有两道直奔宋君厚飞射而去，还有一道却是冲天而起，化为一道强烈的青光冲向高空。

宋君厚瞳孔瞬间收缩，求援，这家伙在求援。

不能耽搁，如果引来更强大的插翅虎，就算是他们也有危险。

这一刻，它再也没有半分保留，飞扑而出的身体表面，浮现出一层更加强烈的金芒，金芒在向外膨胀瞬间之后，就化为光影凝聚在它身体周围，令它那原本八米长的身形看上去已经足有十米长。

这是由黄金圣火凝聚而成的圣火金罡。也是黄金血脉才能修炼而成的强大能力。

两道巨大的风刃才刚到它面前，瞬间就被它用附带着圣火金罡的利爪拍碎，然后直奔八阶插翅虎扑去。

八阶插翅虎身上风罡也已经提升到极致。双方碰撞在一起，金色与青色不断的迸发。八阶插翅虎竟是被宋君厚攻击的节节败退。无论是力量、属性，被全面压制。

宋君厚这边爆发全部战力压制八阶插翅虎的同时。另一边，它的队友也已经和两头七阶插翅虎战在一处。

第185章 冷眼旁观

七阶的铁背猿妖和七阶的猫妖主动迎上了两头七阶插翅虎。

铁背猿妖现出原形，身形暴涨到六米开外，手中铁棍已是扔掉，用自己坚硬无比的身躯当武器，硬扛风罡攻击，与七阶插翅虎硬碰硬。

猫妖则是展现出惊人的速度，在空中飞速闪烁，六阶熊妖挡住了正面，配合猫妖进攻。

暗影雀妖则是在阴影中不断偷袭，在两头七阶插翅虎身上留下一道道伤痕。

美公子冷静的挥动着手中孔雀翎，每一次刺出，孔雀翎都会带起一连串的虚影，目标所指，就是两头七阶插翅虎的眼睛要害。给它们带来了极大的牵制。

如果此时武冰纪他们看到战场上的情况，一定会大为吃惊。因为哪怕是在面对一头八阶和两头七阶插翅虎的情况下，美女与野兽小队依旧在短时间内占据了上风。

而此时的唐三呢？正在远处！

程子橙脸色苍白的跟随在他身边，先后两次最快速度的冲刺，对她的消耗也是相当巨大。尤其是背后还有那么强大的插翅虎追击。她真怕自己在空中就被插翅虎撕裂了。

唐三极目远眺，注视着战场中的情况。当他看到一道风罡冲入空中炸开的时候，嘴角就已经微微上翘。

对美女与野兽小队的战斗力，他从来都没有低估过。

美公子连面对五名八阶孔雀妖族都有全身而退的把握，只是八阶插翅虎，又怎么可能对他们产生威胁呢？

那黄金狮子狗怎么说也是黄金家族的后裔，没有底牌谁信？所以，他从不认为八阶插翅虎能够威胁到这支小队。如果是那样的话，嘉里学院也不会连跟随的老师都没有，就放任他们自己出来执行任务了。

而他留给黄金狮子狗最大的对手，可不是八阶。

如果说前面对阵插翅虎的战斗中，美女与野兽小队还是游刃有余的，那么，此时他们就已经是全力以赴。连续作战，对自身血脉之力的消耗都不小。尤其是他们现在已经感觉到了不对，一次是巧合，两次还是巧合？

他们怎会想不到暗中有可能有敌人窥伺，故意引来插翅虎攻击他们。无形的阴影笼罩，令他们的心头都有种沉甸甸的感觉。

宋君厚在这个时候充分展现出了作为黄金家族子弟的强大实力。黄金血脉最重要的特点之一就是气脉悠长，拥有着比普通血脉更加持久的韧性，能够保持巅峰状态更久。爆发出的黄金圣火威能强悍，八阶插翅虎正面面对它，也不敢让黄金圣火灼烧到自己身上，风罡时刻保持在最大强度。

“我们现在怎么办？”程子橙低声向身边的唐三问道。

唐三道：“师姐，你的任务已经完成了，剩余的就交给我了。你从侧面绕过去，跟大师兄他们汇合。稍候准备接应我就好。”

“好。”连程子橙自己都不知道，从什么时候开始，他们几个对于唐三都有种盲目的信任感，似乎他无论做什么都不会出现问题，每一个决定也都是正确的。

程子橙快速离去，唐三却是在原地未动，一边默默的观察着远处的战局，一边取出一根乌金弩箭，小心翼翼的割破了自己左手的食指。

一滴鲜血挤出，唐三的双眸也随之变得明亮起来。自身气血波动骤然转盛，体内玄天功急速运转。精神力注入到血液之中，一团风元素包覆起这一滴鲜血，他的双眸瞬间化为青碧色，青光闪烁，风罡就裹着这一滴鲜血朝着远处的美女与野兽小队方向飞去。

带着唐三的一丝精神力，他这一滴鲜血呈现为淡淡的金色，这可不是普通的血液，而是唐三的一滴精血，凝聚着他自身血脉中核心力量的精血。虽然只是一滴，但此时他的脸色都略有苍白，有了几分虚弱感。

风罡裹挟着这一滴精血一直来到美女与野兽小队和三头插翅虎战斗的上方。青光破碎，唐三寄托在精血上的那一缕精神力也是瞬间爆发。

刹那间，那一滴精血骤然炸开，释放出浓郁的血脉气息波动。

下方正在战斗中的美女与野兽小队和三头插翅虎都感受到了。受到唐三那风罡的影响，三头插翅虎并没有什么太多的感觉，美女与野兽小队却是吃了一惊，他们下意识的就认为又有插翅虎要来了。不过那风罡的力量不强，他们也没有引起太大的注意。

做完这些的唐三，却是迅速收敛气息，让自身气息减弱，同时运转灵犀天眼遮盖着自身周围的气息元素波动。一边悄悄靠近，一边将自己的第六种血脉蓝银皇释放出来，模拟植物的气息，穿行在山林之中，受到周围植物的掩盖，他自身就像是凭空消失了一般。

三世为人，唐三做事一向不会无的放矢，一定会将所有的准备做的完善了才会行动。不是极特殊情况绝不会轻易冒险。

无论是那些插翅虎，还是美女与野兽小队，其实都不是他们这支救赎学院小队能够对付的。但他这驱虎吞狼之计的最终目的就是要坐收渔人之利。而现在，高潮即将上演。

宋君厚脸色沉凝，背后巨大的黄金狮子光影若隐若现，全力催动黄金血脉的它，自身实力极强，那头八阶插翅虎已经被它压制的自身风罡越来越弱，在黄金圣火的灼烧下已经有些不支了。

另外两头七阶插翅虎的情况也并不好，在美女与野兽小队的其他成员联手攻击之下，也是开始多处受伤。

宋君厚一边战斗，一边心中暗暗思索，那暗中的敌人究竟是什么来路。

毫无疑问，这暗中存在的敌人在实力方面并不会比他们更强，否则的话，直接出手就是了，根本就不用这么麻烦。可是，不强是不强，但不断引来插翅虎还是带给他们很大的麻烦。尤其是那暗中的敌人似乎是擅长于速度的，应该就是之前飞在前面的那只大鸟。是学院的其他学员？还是仇敌？应该不是孔雀妖族，孔雀妖族的实力没必要如此隐藏。

不管了，先解决眼前这插翅虎再说，解决了这三头插翅虎，对方还能引什么样的插翅虎前来？击杀了这三头，立刻远遁。先脱离这片区域再说。

黄金圣火再次提升，宋君厚全身都带着闪亮的金色，它突然爆喝一声，“凝！”

只见它身体周围的黄金圣火瞬间凝聚成型，化为一只巨大的虎爪模样，虎爪利刃悍然拍落。它自身血脉气息也是随之暴涨。

受到黄金血脉的影响，八阶插翅虎明显身体凝滞了一下，下一瞬，那锋锐的虎爪就已经到了它面前。

“轰——”八阶插翅虎被应声拍飞，身体周围的风罡也是第一次被拍碎，一道道深可见骨的抓痕带着黄金圣火在它身体表面灼烧，令插翅虎发出一声撕心裂肺般的怒吼咆哮。

但是，它没有再继续攻击，而是猛然拍动翅膀，掉头就跑。

第186章 黄金圣火的威能

妖兽虽然没有人类那样的智慧，但生存本能还是很强的，面对这明显不可战胜的对手，趋吉避凶它还是知道的，先跑了再说。

“想跑？”宋君厚早就已经打出了真火。它已经重创了这头插翅虎，还怎么会让对方逃走。黄金圣火在身后喷吐，推送着它的身体瞬间爆发，骤然朝着对方扑去。

八阶插翅虎毕竟是以速度擅长的，勉强重新凝聚风罡，双翼拍动，就要飞上天空。

宋君厚背后的黄金圣火突然炸开，发出“砰”的一声巨响。推动着它的身体宛如炮弹一般瞬间就追上了对方。它的一双虎爪悍然抓住了八阶插翅虎的翅膀，黄金圣火也是瞬间爆发灼烧。

原本就燃烧在八阶插翅虎身上的黄金圣火瞬间升腾，它的身体几乎是瞬间被黄金圣火侵入。宋君厚眼中金光大放，炽烈的黄金火焰向下席卷，压制着八阶插翅虎直接砸回到了地面上。并且那八阶插翅虎身上的黄金圣火燃烧的越发剧烈，已经化为了一个巨大的金色火球。它不断的惨叫着，但却根本无法挣脱。

唐三此时已经靠近了一些，当他眼看着这一幕的时候，心头也是不禁暗暗吃惊。这八阶插翅虎的实力已经不弱了，但在同阶的黄金血脉面前竟是根本无法抗衡。而且他还能清晰的感受到，八阶插翅虎此时身上燃烧着的黄金圣火，燃料就是它的身体，也是它的血脉之力。这黄金圣火竟是将八阶插翅虎的血脉给点燃了，并且越烧越旺。

更为奇异的一幕出现了，宋君厚的身体，竟然在吸收这些燃烧起来的黄金火焰。也就是说，它在以八阶插翅虎的身体燃烧为代价，在插翅虎身上点燃黄金圣火，自己再吸收这些黄金圣火。

宋君厚先前消耗的体能和血脉之力明显在迅速恢复。

黄金血脉竟然还可以这样？这明显就是黄金血脉所特有的强大能力了。真不愧是黄金啊！

不过唐三也是一阵阵肉疼，让它这么灼烧下去，这头八阶插翅虎所有值钱的东西可就要被烧没了。

之前宋君厚没有这么做，显然也是舍不得。但现在还有暗中强敌窥伺，它已经顾不得抠门了。直接就用出了黄金圣火本身的强大能力，以战养战，让自己恢复巅峰。

炽烈的金色火焰灼烧，在他身下的八阶插翅虎惨叫声已经变得越来越微弱。

就在这时，一声震天动地一般的虎吼声骤然响起。

听到这一声怒吼，或许是回光返照，那头被压制在宋君厚身下的插翅虎猛然发出一声咆哮，身上的金色火焰骤然向外爆开。一团刺目青光从它体内迸发而出，硬生生的将宋君厚掀飞了出去。

宋君厚所化的黄金狮子眼中光芒闪烁，流露出一丝吃惊的光芒，目光朝着空中看去。

那头被黄金圣火灼烧的遍体鳞伤的八阶插翅虎此时仿佛已经释放了自己最后的生命力，匍匐在地气息衰弱，已是随时都要面临死亡的状态。

而同样是听到了那一声震耳欲聋虎吼声的另外两头七阶插翅虎，此时却是状若疯狂一般，再也没有半分要逃走的样子，风罡绽放，近乎不防御的全面攻击，竟是将劣势扭转，逼迫着铁背猿妖和猫妖不断后退，在美公子的支持下才勉强能够抵挡得住。

天空在这一瞬仿佛都变得黑暗了几分，下一刻，空气中的风元素骤然变得无比浓郁起来，一阵阵狂风，带着阵阵腥气不断的绽放、迸发。紧接着，更加恐怖的事情发生了。

一声声强烈的虎啸声不断响起，那分明不是一头插翅虎所能发出的，震耳欲聋的虎啸，令这片山谷都仿佛活过来一般，充满了疯狂与凄厉的咆哮声。

宋君厚脸色大变，几乎是毫不犹豫的大喝一声，“快，突围。”

一边说着，它毫不犹豫，瞬间朝着猫妖面前的七阶插翅虎扑去，刺目的黄金圣火凝聚成虎爪，一爪拍飞那头插翅虎，直接将其重创。紧接着又是一个纵跃，虎尾横扫，抽飞了另一头七阶插翅虎。配合铁背猿妖一棍砸落，打的那头插翅虎风罡破碎，肩膀塌陷。

但在这个时候，他们却是再也顾不得去继续击杀两头七阶插翅虎。七人小队毫不犹豫的认准一个方向，在宋君厚的带领下，转身就跑。

而此时的唐三，早已经隐藏在了一株大树的树冠之上，用灵犀天眼隐藏着自己的气息，不让自己的气息有一丁点流露出来。

天空中，一头身形巨大无比的插翅虎几乎是在下一刻就已是飞掠而过，直奔宋君厚他们逃跑的方向追去。不仅如此，一头头插翅虎从四面八方飞掠而至，全都朝着宋君厚他们追杀而去。

唐三嘴角抽搐了一下，似乎，有点玩大了啊！

他以自己的一滴精血释放气息，目的就是要引来将他视为仇敌的插翅虎王。

上次在危机之中，他击杀的应该就是插翅虎王的伴侣，伴侣和孩子都死去，对于插翅虎王的打击可想而知。

而那时候在张浩轩的爆发下，插翅虎王受伤，只能暂时退走。但对于这些强大的妖兽来说，记忆仇敌的气息是最基本的能力。当唐三将精血释放，并且绽放出气息的时候，毫无疑问会被发现。

通过灵犀天眼的作用，再加上强大精神力的掌控，那绽放出的气息，就是朝着宋君厚笼罩过去的。

宋君厚身上有护体的黄金圣火，精血一接近到它身体周围自然而然就被灼烧殆尽了，但那份气息却是落在了它身上。这才是唐三送给它真正的大礼。

只是连唐三也没想到，这次插翅虎王不只是自己前来报复，更是召唤整个插翅虎区域中的所有插翅虎参战。这一下，确实是有些玩大了啊！

宋君厚他们跑的再快，能快的过背生双翼擅长风元素掌控的插翅虎？想要突围，可不是一件容易的事情。

唐三在短暂的惊愕之后就恢复了冷静，对于美女与野兽小队的安危他并不是十分担心。宋君厚身为黄金家族的血脉，底牌肯定还是有的。从它刚才所展现出的实力就能看出，一对一面对插翅虎王，它就算赢不了也不会落败。只不过之前的消耗有点大而已。

更何况还有美公子呢。美公子能够那么冷静的面对五名八阶孔雀妖族的强者，自身底牌底蕴，肯定是能面对九阶强者的才对。自己在暗中守护，关键的时候帮她一把，肯定能够确保她的安全，更何况还有老师在呢。唐三现在有些犯愁的就是，一下弄到太多插翅虎的尸体，似乎也不太好销赃啊！

就这么一会儿的工夫，已经是几十头插翅虎飞掠而过，至少都是七阶以上的插翅虎，八阶都有好几头。在插翅虎王的带领下，追杀而去。

唐三从天而降，之前被重创的两头七阶插翅虎，此时都匍匐在地，战斗力最多还有两三成。此时此刻，才是这片区域最为安全的时候，大多数成年插翅虎都去追杀敌人了。

第187章 插翅虎大礼包

没有耗费太多手脚，一头遍体鳞伤已经咽了气的八阶插翅虎以及两头身受重创的七阶插翅虎，就被唐三收入了自己的储物囊中。

单是这份收获，就已经超过了他们上次前来历练的总合。

没有去和伙伴们汇合，唐三一边继续收敛着自己的气息，一边朝着插翅虎群追杀的方向追去。他要确保美公子的安全才行，当然，也会顺便跟在后面捡便宜。令他有些苦恼的是，自己的储物囊空间有限，插翅虎再多一些就装不下了。

插翅虎本身并不是群聚妖兽，它们都是以家庭为单位生活的。但在这片插翅虎的生活区域之中，那头九阶的插翅虎王是真正的王者，当整个族群都遭遇到危机的时候，在它的振臂一呼之下，所有插翅虎自然都会响应。

虎是兽中之王，平日里，在嘉里山脉之中，插翅虎一脉都算是强大的存在，九阶就是妖兽的巅峰了。神级以上的妖怪强者也不屑于猎杀这些妖兽，所以它们一直都生活的自由自在的。但最近却是接连遭到袭击，甚至连插翅虎王的伴侣和孩子都死了。令整个插翅虎族群都处于暴躁的状态之下。

所以，唐三送给美女与野兽小队的这份大礼，着实是加强版的。

宋君厚此时心中也是在抽搐，他是怎么都想不通，为什么会突然就变成了这个样子。他还没听说过谁在嘉里山脉历练的时候会被一个族群追杀，尤其是插翅虎并不是群居妖兽啊！怎么自己就这么倒霉了？

之前通过黄金圣火吞噬那头八阶插翅虎的血脉之力，让它自身的血脉恢复了一些，但黄金圣火中的黄金血脉本源却是开始有些虚弱了。发动黄金圣火确实是能够通过燃烧敌人血脉来恢复自己，但恢复的是整体的能量，黄金本源却是会因此而消耗的。

九阶，先前那发出虎吼的绝对是九阶的插翅虎王，否则那几头插翅虎也不会突然拼命。

铁背猿妖和猫妖身上都已经受了轻伤，身上被风罡割裂的伤口都在向外渗血。

其他的几名小队成员虽然没有受伤，但在之前几场战斗之中也是消耗不少。拼命的话，他们不是没有机会搏杀一头妖兽王，但损伤肯定是少不了的。更重要的问题是，来的可不只是插翅虎王。还有其他插翅虎跟随而来啊！以它黄金血脉的气息感应，自然是感受得到的。

论速度，它们肯定是比不过插翅虎的。怎么办？

宋君厚扭头向身后的同伴看去，目光下一刻就锁定在了美公子身上，张了张嘴，想说些什么，却是突然停顿了。

美公子表情冷淡，只是跟随着小队成员一同奔跑，并没有流露出其他情绪。和小队其他成员的惊慌相比，显得十分淡定。

宋君厚心中一动，大声道：“这样不行，插翅虎的速度太快了，我们跑不过的。很快就会被追上。你们先走，我来断后。”

“队长，那怎么行？我们怎么能让你一个人冒险？”熊妖不愧是宋君厚的小弟，关键时刻展现出了自身的作用。

“少废话，你们先走。”宋君厚猛然停顿下来，转身从一众队员头顶上跳过，落在他们身后。

小队中，铁背猿妖和猫妖对视一眼，下一刻就毫不犹豫的加速逃离。美公子也没有回身的意思。

至于臭鼬妖和那头暗影雀妖，就更不可能留下了，它们正面的战斗力连七阶插翅虎都对付不了。

唯有那头六阶熊妖却是停了下来，站在宋君厚身边。

“笨蛋，快走。你留下来有什么用？”宋君厚一转身，一脚揣在熊妖胯部，将它踢了个跟头。

熊妖张了张嘴，刚要说什么，天空中，一道巨大的身影已是从天而降。直奔宋君厚就扑了过去。

九阶插翅虎王风罡全开，锋锐的罡气瞬间迸发，将周围的树木扫荡的大片大片破碎。那一道道青光，犹如一道道巨斧般直奔宋君厚劈斩而来。

“吼——”宋君厚口中发出一声强烈的狮吼，身上金光再次绽放。它之所以留下断后，有几个目的。他们根本跑不过插翅虎，与其再被追杀中不断消耗，到不如留下来拼死一搏。其次就是，之前美公子被孔雀妖族围攻的时候，它带着其他队员逃遁，这必然会在美公子心中留下非常差的印象，想要扭转这就是最好的机会。

美公子能够在五位八阶孔雀妖族手中平安无事，这其中一定有什么奥秘，所以之前它是悔得肠子都青了。这重新交好的机会它不想放过。而且它也想趁机看看，美公子的底牌究竟是什么。那么多插翅虎追过来，不可能只针对它一个吧。总会有其他插翅虎追过去，自己要面对的大不了就是插翅虎王。

当然，最重要的一点就是，它还是有突围底牌的。身为黄金血脉嫡传，这点把握还是有的。

所以它选择了留下，一副视死如归的样子。

炽烈的黄金圣火燃烧，宋君厚身形猛然拔高几分，右爪闪电般拍出，在空中发出刺耳厉啸。黄金圣火和风罡碰撞在一起，风罡都被灼烧成了金色，宋君厚显现出本体。全身都迸发着刺目光芒。头上黄金鬃毛完全乍起，声威丝毫不在九阶插翅虎之下。

剧烈的轰鸣声以二者碰撞为中心骤然绽放，风元素、火元素凶猛的碰撞摧枯拉朽一般毁灭着周围的一切，一时间，植被破碎，飞沙走石。两大强者的碰撞令这片区域的元素疯狂的躁动着。

熊妖被一脚踹飞，已经醒悟过来。它不过才是六阶修为，在这样的战斗中根本就起不到什么作用。但是，就在它想跑的时候，一道道身影已是从天而降。

一头头凶猛的插翅虎纷纷落下，从四面八方围拢过来。那真的是虎视眈眈啊！在它们的注视下，熊妖先前心头的一点勇气瞬间瓦解。脸色大变的不断后退。可是，后面就是两大强者的战圈，那根本不是它所能靠近的。

“老大、老大，救命啊！救命。它们、它们都上来了。”强烈的恐惧感萦绕在心头，感受着周围那恐怖的风元素波动，熊妖已经要吓尿了。

它又哪里知道，它的老大此时心中也充满了各种脏话。

宋君厚万万没想到，插翅虎们竟然没有任何要去追击美公子他们的迹象，而是全都选择了在这里围攻自己。

唐三那一滴精血的效果，着实是非凡。被插翅虎王锁定了的敌人，恨透了的敌人，就是它。

插翅虎王并不能辨认出敌人的模样，它能记住的就是那天击杀自己妻子那敌人的气息。当时它在和张浩轩战斗，唐三他们那边战场上的情况，插翅虎王其实是没看到的。而眼前的敌人，身上就是有着那曾经的气息，而且，从实力上来看，也确实是能够灭杀自己妻子的，那还有什么好说的？

唐三此时已经来到了不远处，看都这一幕，他也有些震惊，但也随之放下心来。如果美公子也在被围攻之列，那他就要想办法随时准备出手救援了。但此时被围攻的，可没有美公子啊！美公子人家都走了，那就，坐山观虎斗好了。

好一场狮虎之战。

第188章 先祖上身

宋君厚的战斗经验还是非常丰富的，当它发现周围的插翅虎渐渐围拢上来，就知道不妙了。

一头插翅虎王它对付的就已经十分困难，毕竟对方是九阶强者，它自身只是八阶。凭借着黄金血脉的优势，才能将这份差距拉近。可它之前的消耗也是相当不小的。真正正面战斗，想要战胜这插翅虎王并不是一件什么容易的事情。更何况周围还有那么多插翅虎，八阶的插翅虎都看到了四头，剩余也都是七阶的修为。蚁多咬死象，更何况是一群强大的虎妖。

必须要突围了。

在一瞬间，它就做出了决断，持续战斗下去自己必死无疑。唯有突围，才是最好的选择。

炽烈的金色光芒骤然大放，那曾经在之前战斗时出现过的金色狮子光影再次浮现出来。

伴随着它的出现，插翅虎王的攻击也略微被削弱了几分。下一瞬，宋君厚爆发了！

它自身的身体突然膨胀起来，背后的金色光影直接挤入了它的身体。周围的空气都荡漾出淡淡的金光，天空中，也仿佛亮起了一片金色光芒。

唐三在远处一直观察着战场，此时此刻，给他的感觉就是，仿佛周围的整个世界都苏醒了一股奇特的力量。一股远超插翅虎王和宋君厚的气息骤然升腾而起。

远处天空，一个金色的狮子头徐徐浮现，那足有数百米大的金色狮子头在浮现的一瞬间，在场所有的插翅虎都下意识的腿一软，仿佛要匍匐在地似的。

哪怕是在远处，唐三也能感受到这份可怕的威压，但他眼眸之中白光缭绕，一股孤傲的血脉气息瞬间传遍全身，挣脱了那份压制。是天狐之眼的作用。毫无疑问，天狐之眼在血脉强度上要超过那压制而来的恐怖气息。

“伟大的先祖，请允许我借用您的力量，让黄金的光辉，洒遍大地。”低沉的咆哮声渐渐变得高亢。下一瞬，身形已经膨胀到足有十五米长的宋君厚所化黄金狮子头顶上，一顶金色王冠徐徐浮现而出。恐怖的气息，竟是压制的插翅虎王都无法动弹分毫。

“吼——”

巨大的黄金狮子发出震耳欲聋的咆哮声，紧接着，一爪拍出，硬生生的将全身风罡密布的插翅虎王拍击的飞了出去。

插翅虎王身体周围的护体风罡纷纷破碎，巨大的抓痕几乎是将它半边身体都撕裂了。

周围的插翅虎中，七阶插翅虎几乎是全都瘫软在地，无法与这瞬间迸发的强大气息抗衡。这就是黄金的意念，是黄金狮子妖族一脉先祖的气息。

黄金狮子眼中闪过一抹睥睨的光彩，下一瞬，它一只利爪拍击在地面上，将熊妖的身体震起，金光一闪，瞬间捞住它的身体，然后化为一道金色闪电一般，朝着远方那出现的巨大黄金狮子头方向飞遁而去。

远处的黄金狮子头光影与这庞大的黄金狮子身影几乎是同时缩小，在缩小的过程中，彼此拉近距离。竟是在须臾之间，消失的无影无踪。

这一幕，看在唐三眼中是充满了震撼的。

宋君厚刚刚爆发出的那一击之力，已经不逊色于九阶巅峰强者了，虽然还没有达到神级的程度，但加上黄金血脉的威压，对于妖兽来说，也和神级强者没什么差别。

插翅虎王一下就被重创，宋君厚还借着这请祖先上身的瞬间逃遁了。这是何等强大的力量啊！虽然很明显它只能爆发出一瞬间，但这样层次的底牌确实是可怕。

唐三很有自知之明，换了自己，除非是将神识全部点燃，否则直接就会被那强大的黄金圣火吞噬。

他已经在考虑着，要不要等到自己拥有第七个烙印的时候，选择一下这种黄金血脉了。

“吼——”就在这时。被重创的插翅虎王挣扎着缓缓起身，口中发出着不甘的咆哮。大口、大口带着青碧色的血液从它口中喷出，生机也在大幅度的流逝着。

四头八阶插翅虎似乎是听懂了它的意思，全都拍动着双翼，展翼高飞，直奔遁空而去的宋君厚追去。

插翅虎王身体晃了晃，重新匍匐在地。刚刚这一下的伤势对它来说虽然还不致命，但也是极其严重的，无力再追击敌人了。但能够修炼到九阶，它也是有一定智慧的，自然看得出那黄金血脉的强者已是强弩之末，没有再战之力。它刚才是在告诉自己的小弟，必须要杀了那黄金狮子，否则的话，一旦引来黄金一脉的强者，它们恐怕就要灭族了。

眼看着四头八阶插翅虎飞走，唐三不敢怠慢，赶忙施展出金鹏变，以低空飞行的方式紧随其后追了上去。

用了密法的宋君厚，实力应该已经是消耗的差不多了。在这种情况下，它逃遁之后的第一选择当然是要和美公子他们去汇合。而追击的四头八阶插翅虎，循着它的气息未必就不会追到。美公子的安危对唐三来说才是最重要的。虽然在场有那么多瘫软的七阶插翅虎，还有被重创的九阶插翅虎王，但他也顾不得了。还是先保护美公子最为重要。

就在唐三刚刚离开不久，一道身影却是悄无声息的出现在了插翅虎王面前。

看到这道身影的出现，插翅虎王口中发出了充满不甘而又凄厉的咆哮声……

金鹏变加持的飞行速度非常快，唐三的金鹏变层次虽然比程子橙还有所差距，但他的修为却要远在程子橙之上，凭借着玄天功悠长的气脉，他能够持续飞行更长的时间。

插翅虎在高空中飞行，他在树林中低空飞行跟随，都没有被对方落下。有灵犀天眼的指引，那一株株出现在前方的树木就像是不存在一般。唐三的身形不断的在飞行中调整着方向，但在低空之中却依旧能够保持相当迅疾的速度。

从之前宋君厚遁逃的方向来看，应该至少是瞬间遁逃出了五公里左右，当时确实是也震慑住了插翅虎一族，如果不是插翅虎王下达命令，恐怕不会有其他插翅虎敢于追击。宋君厚的运气，确实是不太好啊！

当然，这运气不好的原因，自然是后天来的。有两大天狐之眼的诅咒，他的运气能好就怪了。

唐三根本不用担心找不到，他就在下方跟随着四头八阶插翅虎飞行。

不得不说，美女与野兽小队逃遁的速度还是很快的，整整追了半个小时，空中的八阶插翅虎才似乎是发现了什么，骤然加速，朝着一个方向扑去。

还是追上了。

唐三略微放慢了一点速度，这才靠近过去。

战斗的声音从前方不远处传来。通过灵犀天眼，唐三能够清晰的看到前方庞大的各种元素凝聚、碰撞。

美女与野兽小队此时已经重新聚集在了一起。

宋君厚化为人形，被熊妖背在后背上，脸色苍白如纸，显然是没有再战之力了。躲避在后面。

其他五人之中，铁背猿妖在最前面，猫妖和暗影雀妖在两侧，臭鼬妖再后面瑟瑟发抖，真是吓得连屁都不敢放了。美公子则是坐镇中央。

和来时的意气风发相比，此时的美女与野兽小队大有几分穷途末路的感觉。

第189章 美公子的空间奥义

唐三在一株大树后停下来，悄悄的取出自己的诸葛神弩，随时准备出手。这次观察美女与野兽小队的战斗，他内心是有些感触的，不得不说妖怪族的强大。尤其是拥有黄金血脉的宋君厚，在面对那么多插翅虎的情况下还能突围出来。如果不是自己的驱虎吞狼计划，不是天狐之眼对它的气运剥夺，以它的实力，真的是可以在嘉里山脉横着走了。

美公子依旧是一副冷漠的样子，似乎之前发生的这一切对她都没有任何触动似的。

四头八阶插翅虎从四个方向缓缓靠近。强大的风罡在空气中几乎是连成一片，朝着美女与野兽小队压迫过去。

它们的目光都集中在宋君厚身上，着实是因为先前宋君厚所展现出的实力太过强悍。尤其是最后那一下请先祖大妖上身的一幕，到现在这些八阶插翅虎还有些胆寒。

而此时的宋君厚，看上去确实是没有什么在战之力了。脸色苍白如纸，想要引动先祖上身，就需要消耗大量的黄金本源。此时它是连黄金圣火都用不出来了。

原本它以为，凭借着那样的震慑和重创虎王，自己也算是逃出插翅虎的生活区域了，对方怎么都不会再追上来。可谁曾想，插翅虎就是这么不依不饶的追了过来。将他们逼上了绝路。

以插翅虎的速度，他们跑是跑不了的。唯有背水一战了。

“队长，我们怎么办？”铁背猿妖大声问道。

宋君厚苦笑一声，“唯有背水一战了。我重创了那九阶插翅虎王，自己力量也消耗殆尽，没办法再继续战斗。只能靠你们拼死一搏了。跑是跑不了的。”

大力猿妖、猫妖、暗影雀妖、熊妖、臭鼬妖再加上美公子，美女与野兽小队还剩下六个战斗力。但臭鼬妖在这种情况下，尤其是面对擅长风元素的插翅虎，它就相当于不存在。而其他五名成员之中，也只有两名七阶。而对手却是四名八阶强者。

不知道为什么，猫妖心中突然觉得，此时的情景和之前美公子被四名孔雀妖族八阶强者围攻的时候何其相似。而此时要被攻击的却是他们，这是何等的讽刺。

“拼了！”铁背猿妖怒吼一声，身形暴涨，体内血脉燃烧，激发着自身最强的力量。

熊妖也将宋君厚放下，大步走到前面，释放着自己的血脉力量，身体膨胀。

“你们，靠后。”就在这时，清冷的声音随之响起。

美公子缓缓从他们强壮的身形之间走了出来。

只有十三岁的她，身高只有一米六左右，和这些庞然大物的妖怪族队友相比，显得娇小玲珑。带着几分清冷的绝美容颜上依旧面无表情。但当她缓缓走出来的时候，不知道为什么，铁背猿妖和熊妖都下意识的后退了两步。

修长的孔雀翎闪烁着森幽的孔雀蓝色，伴随着一步步走出，美公子的气质也开始发生着变化。

漆黑如墨的长发和眼眸都已经化为了孔雀蓝色，气息的气息并没有增幅多少，但在这一瞬，周围的一切似乎都开始变得黑暗下来。仿佛她的身体正在吞噬所有的光线似的。

四头八阶插翅虎几乎是同时停下了自己的脚步。目光充满警惕的注视着美公子。

就在这时，一双巨大的孔雀翅膀骤然从美公子背后舒展开来，一根根密布于其上的孔雀翎，散发着柔和的光芒，一道道金色纹路在她额头上浮现，化为金冠图案。

“孔雀金冠，如王亲临？”大力猿妖几乎是瞬间脱口而出。

远处脸色苍白的宋君厚更是张大了嘴，看着美公子一脸的震撼和不可思议。

在这一刻他终于明白，为什么之前汪言和孔雀妖族会退走了。给它们一万个胆子，它们也不敢对金冠王储出手啊！更何况，已经有金冠觉醒的孔雀妖族，就连拥有黄金血脉的它也无法比拟。

宋君厚一直都对美公子有着很高的期待，传闻中，她可是被破格赋予继承权的孔雀族人之一。可就算如此，他也是万万没想到，作为孔雀妖族和人类的混血，她竟然能够觉醒孔雀金冠，成为一代金冠王储。

在它的印象中，整个孔雀妖族似乎都已经很久没有出现过金冠王储的存在了。

那可是具有妖皇潜能的金冠王储啊！

一时之间，在对危机放松下来的同时，美女与野兽小队的成员全都震惊的无以复加。

就在下一瞬，美公子动了，一团蓝金色骤然绽放开来，那悦目的蓝金色，勾勒出一团孔雀翎尾羽模样的光纹。

周围所有的青色风罡在这一瞬竟是完全都被渲染成了蓝金色，美公子的身影仿佛在这一瞬已经消失了，却又像是突然出现在视野中空间的每一处。仿佛在刹那间，有无数个美公子，带起那一片片炫丽的孔雀尾羽。

孔雀开屏，绚烂光辉。

背后巨大的孔雀双翼缓缓收拢，空中那绚烂的蓝金色也宛如海纳百川一般朝着她的身体凝聚而去，最终融入到她背后的那一片片孔雀翎之中。

四头八阶插翅虎凝固在原地，就像是雕塑一般，站在那里一动不动。却是再也没有了半分气息。

美女与野兽小队，鸦雀无声。

“走吧。”美公子淡淡的说道。收回孔雀翎，朝着远处而去。

宋君厚支撑着勉强站起身，步履有些踉跄的跟随上去。

其他几名美女与野兽小队成员都有些身形僵硬的跟上去。落在最后面的臭鼬妖，看看他们离开的身影，再看看那凝固在原地，宛如雕塑一般的四头八阶插翅虎。

它悄悄的走到一头插翅虎身边，想要将它收入储物囊中带走。但就在它碰触到八阶插翅虎的瞬间，“砰”的一声，插翅虎居然瞬间炸开，化为漫天血肉碎屑，喷了它一身一脸。

臭鼬妖惊呼一声，带着那一身血腥气瞬间落荒而逃，追着前面刚刚离开的队友去了。

唐三站在树后，久久未动。但此时此刻，他内心的震撼，丝毫不逊色于美公子的那些队友们。

准确的说，真正看清楚美公子做了什么的，恐怕也只有他。

正因为看的清楚，所以唐三内心的震撼才更加强烈。他也才真正知道美公子的实力强大到了什么程度，为什么会在面对五名孔雀妖族强者围攻的时候毫不畏惧。

那是空间的力量，是的，就是空间的力量。在她出手的瞬间，她仿佛已经突破了空间壁垒，掌控了空间的奥义。穿梭于虚空之中的身形，将整个空间撕裂，孔雀翎每一次伴随着身形闪烁瞬移，都会在空间中切割出一道道破碎的痕迹，撕裂的空间，化为最锋锐的存在，切割着攻击范围内的一切。

四头八阶插翅虎就是在这被割裂的空间之中被彻底割裂，身体由内而外的被空间切碎，看上去完好无损，实际上却已是支离破碎。

如此恐怖的空间之力，简直是闻所未闻，哪怕是在前世的世界中，唐三也没见过谁能掌控这样的空间能力。

第190章 去而复返

在所有种类的元素之中，最不可捉摸和修炼的，就是时间与空间。这是两种与宇宙本源奥义有着非常密切关系的强大属性。

像故里的时光变，其实只是略微掌控了一点时光之力，距离真正的时间属性还相差极大，恐怕要达到神级层次以后才能提升到更高境界。

可刚刚美公子所施展的空间之力却似乎真的已经触摸到了空间的本源。她身上散发出的奇异空间波动，就算是唐三，也无法完全看穿。只能隐约感觉到她那一根根孔雀翎似乎与空间出现了奇妙的融合。每一根孔雀翎似乎都将空间分割出了一个层次，不同层次彼此交融，才将空间切割出一道道裂痕，从而产生出无比强大的攻击力。

而这样的能力，似乎是之前那些围攻她，甚至包括她那位哥哥都没有拥有的。否则的话，之前在追击的时候，凭借着对空间能力的强大掌控力，也不可能让他们跑那么远。

也就是说，这似乎是美公子所独有的？

这就是一级血脉真正的力量。

是的，绝对是一级血脉。

孔雀妖族本身就是拥有一级血脉的存在，不同的一级血脉有着不同的特性。天狐之眼的强大能力唐三是自身体会到的。而当之前他面对孔雀妖族的时候，从那五名孔雀妖族身上，他其实是并没有体会到一级血脉强大实力的。

五名拥有一级血脉的孔雀妖族，都没能拦住他，这算什么一级血脉？当时他都已经做好了实在不行就爆发神识的准备。可对方却比他想象中要弱的多，自然也就不需要再爆发神识了。

而就在刚刚，美公子瞬间的爆发，才让他真正看到了孔雀妖族的可怕。

能够曾经出过大妖皇的种族，能够掌控嘉里城，成为嘉里城主宰的强大种族，底蕴竟是在这里。

只有七阶修为的美公子，在瞬间爆发的时候，竟然能秒杀四头八阶妖兽，一级血脉之威可见一斑。

唐三和读白都将天狐之眼提升到了四阶，就已经令他们获益良多。如果天狐之眼达到七阶程度又会是怎样的威能？唐三也曾经思考过这个问题，但想要提升到七阶却是难上加难。天狐之眼的提升，对于他们这种并非纯血的人类来说太难了。

可是，美公子却就是将血脉提升到了七阶，而且很明显，还不是普通的孔雀妖族。

唐三的心里有些异样的苦涩，他本来是想要保护美公子的，可谁知道，美公子的实力竟然强悍如斯。就算是九阶强者恐怕都未必是她的对手吧。哪里需要自己保护啊！

之前一直展现出强大实力的黄金狮子狗，在她面前也明显要逊色的多，别看修为高一阶，血脉的差距，却是如此的巨大。在孔雀妖王血脉面前，黄金血脉似乎也根本不算什么了。看起来，妖精两族对于血脉等级的排序还是非常、非常的有意义的。

只是，如此强大的孔雀妖族都只能偏安一隅，只是掌控着最靠近大陆边缘的嘉里城而已。那么，其他一级血脉的妖族，又要强大到什么程度呢？

深吸口气，唐三平静了一下自己的心境。这才从隐藏的大树后面走了出来。

先前的四头八阶插翅虎，有一头被引爆了。另外三头还好好的站在那里，栩栩如生。就像是雕塑一般。

唐三悄然来到一头八阶插翅虎面前，右手缓缓搭了上去。

顿时，凭借着过人的精神力，他能清晰的感受到这头插翅虎的身体状态。通过灵犀天眼就能观察到，这头插翅虎体内空间之力荡漾，空间之力将其血肉分离，处于一种诡异的平衡状态。而实际上，它的生机居然没有完全断绝。

这需要对空间力量掌控到何等程度才能做到这一点啊！孔雀妖族的力量太强大了。

唐三本来是想要尝试一下，看看能不能吸收一些插翅虎的血脉之力。但他发现没可能做到。这插翅虎体内绵绵密密的都是空间裂痕，如果用玄天功吸收，那充斥着强大割裂能力的空间之力也有可能被吸收到自己体内，那和自杀有什么分别。

突然，唐三发现了一个奇异的变化，在这三头插翅虎的额头上，都有着一片孔雀蓝色的纹路。那就是一个孔雀翎毛花纹的样子，看上去一圈圈的孔雀蓝色向内旋转，宛如旋涡一般。瑰丽而诡异。

唐三心中一动，身上先荡漾起风罡护体，然后小心翼翼的伸出一根手指轻轻的去触摸面前这头八阶插翅虎额头上的孔雀翎纹路。

“砰！”几乎是刹那间，这头八阶插翅虎的身体就已炸开。瞬间血肉横飞。

一股强大的推力冲击在风罡上，将唐三足足推出十几米开外。

唐三眼中闪过一抹思索之色，紧接着再次流露出了骇然。

他明白了。难怪八阶插翅虎体内有那么多恐怖的空间之力却不被引动。这些空间之力竟是都被约束了，约束它们的，就是那孔雀翎的纹路。所有刺入到插翅虎体内的空间之力，都收束在一起，然后留下余尾会聚成孔雀翎纹路，一旦碰触，破坏了其平衡，自然就会炸开。

反过来说，如果是施展的人过来，凭借着这个纹路，也有可能将注入其体内的空间之力收回，令其有起死回生的可能？

这……

刚想到这里，突然之间，唐三只觉得脖颈后汗毛颤栗，几乎是瞬间，他身上的风罡就已经爆发，向后席卷。与此同时，脚尖在地面上一点，猛的向前扑出。

一道锋锐的冷芒几乎是刹那间从他先前所在的位置掠过。危机的预感和他瞬间相通的状况，救了他一命。

唐三有些狼狈的在半空转身，周围地面上的植物疯长，瞬间化为一面植物墙壁，阻挡在他背后。

尽管下一刻这面植物墙就已经被撕碎，但也给他争取到了转过身的机会。

美公子背后孔雀双翼张开，双翼上的每一根孔雀翎尾羽上的翎毛圆纹都散发着宛如旋涡一般的光晕。

是的，她回来了。

在发现那空间之力能够被收回的时候，唐三就想到了她有可能会回来。

四头八阶插翅虎可是不菲的一笔财富。她既然设置了能收回的空间之力而不是直接将其绞杀，就意味着她有可能回来收尸。带走这些财富。而自己刚刚又破坏了一头。美公子出现后对他出手自然是显而易见的事情了。

此时的唐三，带着和之前以修罗身份出现时不同的面具，也穿着不同的衣服，甚至连身形都恢复到了自己原本的样子，美公子几乎不太可能认出他。

“你是谁？”美公子目光冰冷的注视着他，“之前的一切，都是你在暗中算计我们的？”

唐三能够清晰的感受到从美公子身上传来的彭湃杀机，毫无疑问，一旦自己回答不好，恐怕就要面对孔雀妖王血脉的强大力量。

“别动手，我是人类。”唐三迅速说道，而且用的是自己的本声，而不是之前改变过的声音。

第191章 谋杀亲夫？

这是他在瞬间心念电转之后做出的决定。修罗的身份美公子应该是看不透的。而那时候的自己，和现在的样子完全不同。而想要接近美公子，平时用修罗的身份自然是不合适的。那是要在暗中保护她，在关键时刻出手的身份。

但是，对于唐三来说，自然是更希望每时每刻都和她在一起，所以，他在瞬间就把自己的计划方案作出了一些改变。

“人类？同时拥有两种血脉的人类？我怎么没听说过？”美公子双眼微眯，眼底寒光闪烁。

她当然看得出唐三之前施展了两种能力，一种是风罡，和插翅虎一样的风罡。另一种是掌控植物的能力。双血脉！

双血脉在妖怪族和精怪族之中并不是没有，但却是极为罕见的情况。一般只有父母双方血脉不同，不是同族，才有出现的可能。但一般这种双血脉都会比较弱小，不如纯血强大。也被称之为杂血妖族或者是杂血精怪族，并不被重视。这样的妖怪族和精怪族实力是很难突破六阶的，突破到神级层次的更是凤毛菱角。

唐三嘴角抽搐了一下，刚才为了保命，也顾不上隐藏实力了。没有用出豹闪，那是因为怕自己修罗的身份泄露。

“嗯，是的。我有两种血脉。”一边说着，他抬起右手，手掌上，橙色的光纹涌动，显现出救赎组织的橙级烙印。

当美公子肯跟他说话的时候，唐三就知道自己不会再遭受她攻击，不用再暴露太多能力了。

救赎的身份，就是保命最佳手段。

“橙级？”果然，美公子在看到橙级烙印之后，明显放松了几分，手中的孔雀翎也随之徐徐垂下。

“是你们安排的这次袭击？目的是什么？”美公子淡淡的问道。

唐三道：“目的是为了驱虎吞狼，坐收渔人之利。”他故意让自己的态度恭敬一些。

“你知道我的身份？”美公子淡淡的说道。

而就在这时，唐三的瞳孔骤然收缩，几乎是没有任何犹豫的，双手在身前骤然拍击而出，风罡炸裂，推动着他的身体宛如炮弹般向后弹射而去。

他知道，自己麻烦了。

很显然，美公子蓝级救赎的身份在组织中是极大的秘密，根本就不是他这个橙级救赎能够知道的。他本来就想要赶快解释，谁知道美公子根本都不给他解释的机会，直接就出手了。

风罡破碎，唐三仿佛看到了一只巨大的孔雀在自己面前悄然张开了尾羽，周围的一切都变得凝滞起来，所有的空间似乎都在这一瞬变得层层叠叠，让他无法感受到现实与虚幻之间的差别。那无数绵密的空间，带着无与伦比的锋锐气息向他切割而来。

唐三张了张嘴，嘴里的苦涩简直是无法形容。

毫无疑问，美公子是对他起了必杀之心的。这一击，以他现在的实力根本就挡不住。

他好想对美公子说，亲爱的，你知不知道，你这是在谋杀亲夫啊！

他更没想到，自己一直珍藏着，准备未来在美公子需要救援时才动用的神识，在这个时候就不得不动用来保命了。

不用的话，死在自己老婆手里，那乐子可就大了。

这种性命攸关的时候，已经容不得有半分犹豫，唐三的双眸瞬间亮了起来，一抹奇异的光辉在他眼底绽放。

那是一抹柔和的金色，奇异的金色闪烁着淡淡的光晕。前世的种种，在这一瞬萦绕心头，他的眸光变得虚无而充满温暖的味道。

凝视着那要命的层叠空间，他缓缓抬起右手，作出虚空抓握的动作。

而就在这时，似乎是感受到了什么，那层叠的空间居然凝滞了一下。也就在这时，一个爆炸般的声音骤然响起，“手下留情！”

唐三虚空抓握的动作和那层叠挤压而来的空间几乎是在同时停顿。

紧接着，一团炽热的火光就已经强行挤压而来，炽烈的火焰升腾，席卷住唐三的身体，将他守护在内。

层叠的幽蓝光晕如同潮水般褪去，露出了美公子的身影。而她此时此刻，眼眸之中带着几分迷惘，又带着几分奇异的光彩。

张浩轩挡在唐三面前，大口大口的喘息着。就差一点，就差一点啊！

自己如果在晚来一步，恐怕自己这宝贝徒弟，在他心中被寄予巨大希望的孩子，就要被自己人给撕碎了。

美公子双眸凝视，看向张浩轩。

“别误会。是自己人。他是我的弟子。”张浩轩瞬间急声解释道。

美公子眉头微蹙，眼中那份迷惘也随之消失，淡淡的道：“我的保密等级是他能知道的吗？尽管他是你的弟子。”

张浩轩心念电转，立刻就明白唐三之前应该是在美公子面前暴露了他橙级救赎的身份。而向美公子展示救赎身份无疑是知道了美公子也是救赎。

“是我的问题。他是我唯一的弟子，我在他身上寄予厚望，所以一些秘密也就告诉他了。他之前在学院遇到您，我担心你们之间有冲撞才告诉他的。这件事，我会向组织领罚。”

“学院？他也在嘉里学院？”美公子眼中光芒闪烁，但这一次却没有杀气升腾。

张浩轩赶忙点头致意，把唐三从自己背后拉了出来。

唐三眼底金光此时已经隐去，背后也是一片冰凉，冷汗密布。就差一点啊！刚才那一瞬，就差一点他的神识就爆发出来了。

在听到张浩轩声音的那一瞬间，他其实就已经开始收敛神识，否则就来不及了。因为有张浩轩阻止，就算自己真的被美公子的空间之力命中，只要不是当场暴毙，她也能收回空间之力。有老师在，保住自己小命是毫无问题的。

只是让他有些奇怪的是，美公子的空间之力收力似乎是在张浩轩的声音出现之前就已经开始了。而自己老师在出声之后，美公子是完全散开，但第一时间收力却还是在之前。

“摘下你的面具，让美公子看看。”张浩轩给了唐三后脑勺一巴掌。

真不让人省心啊这小子，要是自己晚来一步，后果简直不堪设想。

唐三心中无奈，我是神王，你竟然打神王的头！

摘下脸上面具，露出了自己的本来面目。

当美公子看到他的时候，不禁呆了呆，眨了眨眼睛。在这一瞬，她似乎没那么冰冷了。

“是你？”

“咳咳，是我。”唐三点点头，苦笑着道。

美公子看看他，再看看张浩轩。然后走向那两头还完整的八阶插翅虎。走到一头前，抬手拍击在插翅虎额头上，顿时，一股奇妙的空间之力荡漾，隐约之间，唐三能够辨别出，美公子掌心中仿佛有一个空间旋涡似的，插翅虎体内的空间之力被她就那么抽了出来。

下一瞬，八阶插翅虎身体软倒，却还有微弱的呼吸。没死！

另一头也是如法炮制。然后两头八阶插翅虎就被美公子收入到了自己的储物囊之中。

然后她才看向张浩轩，道：“下不为例。”

“是。”张浩轩恭敬的向她行了一礼。

美公子目光瞥了唐三一眼，这才身形闪烁，消失在山林深处。

唐三的目光始终都在她身上，一直到她的身影消失不见。

第192章 美姐

“啪！”后脑勺一痛，唐三被抽的一个趔趄。

“老师，您怎么又打我。”他疼的龇牙咧嘴的道。

“你是不是想找死。你知不知道她对组织有多重要？你怎么能冒然在她面前表明身份？哪怕是思儒都不知道她的身份，整个嘉里城，组织里面也只有我一个人知道。”

唐三苦笑道：“那种时候，您觉得我不表明身份她就不杀我了？您先听我解释啊！”

当下，他将之前自己跟随四头八阶插翅虎过来的情况讲述了一遍。在那种情况下，唐三就算是前世神王也不可能在看到插翅虎额头印记之前就判断出美公子会去而复返啊！

听了他的解释，张浩轩的脸色好看了不少。

“你是故意用两个身份在她面前出现的？”张浩轩突然问道。能够成为嘉里城救赎组织的主事人，他自然是心思极为细腻的。

唐三摇摇头，道：“也不是。算是临时起意吧。而且，我本来的样子她是见过的。修罗那个身份，方便以后暗中行事。”他不会告诉张浩轩，用两个身份，就是为了让修罗那个身份更好的暗中保护美公子，只有修罗那个身份，才能够肆无忌惮的在美公子面前使用能力。

不过，现在这个真身已经暴露了风罡和蓝银皇两种血脉，这两种血脉以后在修罗身上就不能使用了。

“以后在她面前，一定要小心谨慎。她对组织非常重要，以你的聪明，相信你也看出来她的重要性了。”张浩轩说道。

“嗯嗯。”唐三点点头，他当然看出来了。从美公子能够动用孔雀妖王的强大能力，真正的一级血脉觉醒，她这蓝级救赎的身份就绝对是值得拥有的。

同样是一级血脉，看看读白有多废。没有唐三的到来，现在的读白还被困扰在三阶呢。而只有十三岁的美公子却已经是七阶了，并且拥有九阶的战斗力。这样的存在，在整个救赎组织之中应该都是独一无二的。

“希望你也能快速成长起来。在我心中，你对组织的作用，甚至要比她更大。她能做的，只是在嘉里城。而你能做的，却有可能是让整个人类受益。”

老师您真有眼光！唐三心中暗道，表面却只是点点头，一副虚心受教的样子。

“走吧，也该是回去的时候了。”张浩轩没好气的说道。

唐三道：“老师，九阶虎王是不是在您这？”

张浩轩瞥了他一眼，“太聪明有的时候并不是好事。”

唐三嘿嘿一笑，道：“我可是您弟子，这次计划也是我制定的，收获总要有我一部分吧？您是不是把插翅虎群给全歼了？”

张浩轩摇摇头，道：“毁灭一个种族有伤天和。我只是猎杀了其中的一部分。”

当黄金狮子狗远遁的时候，出现在插翅虎王面前的自然正是张浩轩。面对重伤的插翅虎王，那自然是没什么说的，直接解决问题。而其他的七阶插翅虎，自然也没有是他对手的。尤其是刚被黄金血脉震慑过之后，对付起来再简单不过。

“不是因为储物器装不下？”唐三有些疑惑的看着他。他才不相信人类对于妖兽和妖怪族会有什么有伤天和之类的情绪。这些种族对于人类可实在是恶意太多了。

张浩轩抬了抬手，唐三一缩脖。向他咧嘴一笑。

张浩轩道：“太多了也不好处置。否则的话，容易露出马脚。回去之后，我要去别的城走一圈，才能逐步变现。少不了你们的就是。”

插翅虎这次虽然没有被绝了根，但几乎损失了所有八阶以上的存在，短时间内想要复苏也不是容易的事情了。下次历练都不能再选这边。

张浩轩带着唐三，和武冰纪几人汇合之后，这才返回救赎学院而去。这次的收获，已经不能用大来形容了。

最让唐三惊喜的，还是来自于九阶插翅虎的那一身气血。

张浩轩虽然击杀了它，但趁着气血还暖热，让唐三吞噬吸收了一下。九阶虎王的血脉之力极为强力，推动着唐三的玄天功已经到了六阶巅峰中的巅峰。如果他想，现在就有突破七阶的可能。唯一的问题就是，七阶的力量他现在的身体是否能够承受得住。

唐三选择了强行压制，将那庞大的血脉之力汇聚在自己体内，没有急于突破。夯实基础有多么重要，身为曾经神王的他再明白不过。

在见过了美公子的强悍实力之后，唐三痛定思痛，深刻的明白现在的自己，修为有多么不足。这次的收获也是相当不小，还让他在美公子面前表明了救赎身份。回去之后，就是要厚积薄发的好好修炼才行了。赶快把实力提升起来，才能真正的去保护美公子啊！毕竟，她要做的可是大事。

当他们回到救赎学院的时候，一切如常。

对于这次的收获，张浩轩让他们严守秘密，毕竟，对于其他学员来说，他们这次的收获实在是太大了。而且其中还有张浩轩所带来的收益。

至于利益分配，那要等到镇长大人销赃结束之后再说。

这次虽然从实力上来说，救赎小队提升的不明显，可这次获得的利益却更大，无论怎么分配，也肯定要比上次更多。有了钱，修炼起来事半功倍自然是不在话下。

而唐三的心，此时却已经是飘回了嘉里学院。

嘉里学院。

“美姐。你救了我们所有人，我们哪还能跟你分配这些收获。都应该是您的。”

美女与野兽小队已经回来了。正在瓜分战利品。而小队的所有成员，看着美公子，却都没有要动手的意思。

这些战利品包括一头八阶插翅虎，以及多头七阶插翅虎的尸体。自然是不包括美公子后来返回带走的那两头八阶。

美公子摇摇头，“八阶的我要了，剩余的你们分吧。”一边说着，她走上前，将八阶插翅虎的尸体收了，转身而去。

目送着她离开的背影，宋君厚忍不住抬手捂住自己的脸。然后再松开，狠狠的抽了自己一巴掌。

它这辈子第一次知道了什么叫后悔。

当它眼睁睁看到美公子额头上亮起孔雀金冠，孔雀翎刺出，秒杀四头八阶插翅虎的时候，真的是悔得肠子都青了。

金冠王储，这可是孔雀妖族这一代唯一的金冠王储啊！拥有妖皇潜能的金冠王储。

一级血脉比黄金血脉绝对强大吗？其实并不一定。黄金血脉虽然是二级血脉，但黄金血脉的实力却是非常稳定的，只要是直系的黄金血脉几乎都拥有非常强大的能力。黄金血脉的天赋也基本上都能觉醒。

而对于一级血脉来说，在血脉觉醒之后，其实大多数也就是和二级血脉差不多的能力。真正能够觉醒一级血脉威能的，也只有其中极其优秀的佼佼者才行。

当然，一些特殊的一级血脉除外。

孔雀妖族就是一级血脉中非常有特点的一类。没能觉醒金冠的孔雀妖族，其实血脉也就相当于三级血脉的实力。这也是为什么之前汪言和几名手下虽然是八阶，但也没有展现出特别强大能力的原因。

第193章 尴尬的黄金狮子狗

正因为孔雀金冠觉醒困难，当孔雀一族的金冠觉醒之时，拥有孔雀金冠的金冠王储，血脉之力才会极其强大。在一级血脉之中，都是名列前茅的存在。

曾经的孔雀大妖皇，曾经在妖皇之中排名到过第五位。可想而知，孔雀妖族真正的血脉力量有多么强大了。

妖精两族，能够达到大妖皇层次，也就是凌驾于十二阶之上层次的，最多的时候足有十二位。那都是站在十二阶巅峰的存在。

十二位大妖皇、天精皇，共同统治者祖庭，通过祖庭管理整个妖精大陆。

目前的祖庭之中，十二位主宰里有七位是妖怪族的，五位是精怪族的。这里所说的排名，是两族十二位大能加起来的排名。而不是单纯在妖怪族这边的。

美公子年仅十三岁，就觉醒了孔雀金冠，这意味着什么？就算她身上拥有着人类血脉，这也不重要啊！孔雀妖族，在上一代，只有当今的孔雀妖王觉醒了孔雀金冠。否则的话，也不会被安排到嘉里城这么远的地方。而不知道孔雀妖王身上出了什么问题，始终无法踏足十二阶门槛。否则的话，一旦他成为大妖皇，那孔雀妖族就又不是现在的地位了。

孔雀妖族最大的问题就是孔雀金冠觉醒困难。可一旦觉醒，那就是绝顶强者。

哪怕只是十一阶的孔雀妖王，就能成为主城之主，就充分验证了这个说法。据说十一阶的孔雀妖王都能和大部分妖皇抗衡。

而孔雀妖族的下一代之中，已知有觉醒金冠可能的，汪言算一个。这也是为什么之前宋君厚在面对汪言的时候会选择让步的重要原因。

汪言作为孔雀妖王的嫡长子，受到家族资源倾斜那是毋庸置疑的，几乎什么天材地宝都给它用了，甚至还用家族族人的血液进行血脉浇灌，以提升它的血脉强度。可直到现在，汪言都还没能完全觉醒孔雀金冠。

谁能想到，美公子一个人类，一个并不是纯血的孔雀妖族半妖，竟然已经觉醒了孔雀金冠。这是何等的不可思议？

但美公子却用实力向他们证明了，这就是真的。她就是当今孔雀妖族之中唯一的金冠王储。

宋君厚本来就对她有所觊觎，也听说过她可能会成为王储候选人之一，所以才一直对她亲善有加。可面对选择的时候，他还是选了更有可能的汪言。可峰回路转……，这就有些尴尬了……

而且，最后还是靠美公子击杀强敌，将大家救援了下来。他们现在都完全明白为什么汪言他们不在，美公子却是完好的在营地之中。

面对金冠王储，同族谁敢对她动手？那是绝对的找死。

觉醒了金冠的一级血脉妖怪族，一旦身亡，金冠就会化为接引的空间之门，瞬间将孔雀妖王传送过去。这是孔雀一族的天赋能力。谁杀了美公子，将要面对的，就是暴怒的孔雀妖王，能够和妖皇媲美的存在。

更别说美公子自己的实力也是极其强大，瞬间秒杀四头八阶插翅虎啊！

所以，他们连称呼都变了。美公子变成了美姐。

“队长，怎么办？”熊妖看向宋君厚。

宋君厚此时已经恢复过来，嘴角抽搐了一下，道：“美姐既然叫我们分了，那我们就分了吧。以后别叫我队长了，有美姐在，我哪有这个资格。以后咱们小队的队长就是美姐。”

“嗯嗯。”其他队员纷纷点头。妖怪的世界之中，实力永远都是第一位的。

救赎学院。

吃过晚饭之后，唐三就回房间休息了。

外面的夜色很好，今天月朗星稀。他本想趁着晚上回救赎学院，去自己的修炼宝地。

但后来还是决定，留在学院先稳固一下自己的修为。

体内吸收的那部分来自于九阶插翅虎王的血脉之力有些躁动。

妖兽的血脉之力远不如妖怪纯净，而且当时的九阶插翅虎王已经死亡，血脉之力也有不小的消退。否则也不是还不到七阶的唐三能够吸收的。

经过玄天功的过滤，最纯净的那部分血脉之力保留了下来。

默默运转玄天功，继续纯化着这股外来的能量。

九阶，那是神级之下的最强层次，插翅虎虽然是妖兽，但达到这个层次也是相当不容易的一件事。更高层次的能量玄天功带动着是有些困难的。但现在又不能完全吞噬。因为基础还不够牢固。唐三还没有完全发育的身体承载起来是有些困难的。

足足将玄天功运转了九个周天，体内的状态渐渐稳固下来。六个烙印之中，排在后面的风罡烙印闪烁着浓烈的青碧色光芒。这是六阶巅峰，随时能够进入七阶的迹象。但唐三的修为没有突破到七阶之前，它也没办法突破这一限制。

对于风元素的掌控，唐三也变得越来越强了。剩余的一部分插翅虎王血脉之力他将其逐渐压缩，以风虎变烙印为牵引，保留了下来。

在他脑海中，回忆着之前美公子所展现出的强大实力。空间叠加，空间切割、空间收束。她几乎是掌握了空间奥义中最为本源的一些能力。虽然还没有达到更高层次，距离真正的空间奥义还有差距。但她才只有十三岁啊！和前世相比，这一世的她，似乎更有天赋。

这样的血脉之力确实是很强，不过唐三却没有获取的想法。以他现在的年纪和身体情况，突破七阶承受都困难，一级血脉已经有了一个天狐之眼，再融入一个一级，身体容易承受不住。这个以后再考虑。

对他来说，持续提升灵犀天眼收益才是最大的。一个是天狐之眼的特性能够更好的帮助他。最重要的是精神力的提升。

他现在的精神力强度，就可以和张浩轩媲美了。而越强的精神力，就越有助于他神识的温养。那带来的一点神识才是根本。一旦他神识恢复到一定程度，前世的一些能力就能够找回来。

那天在面对美公子致命威胁的时候，他引动神识就感觉到，自己的神识稳固了许多。就算那次动用一次神识，似乎也不至于就让那带来的一点神识彻底崩溃。

这个发现对唐三来说无疑是大喜过望的，这就意味着，他的神识恢复了一点。虽然恢复的不多，但只要有逐步恢复的趋势，就是相当不错的好兆头了。

稳固自身状态，提升身体强度，然后再继续提升境界。早日进入七阶。七阶就是高阶范畴了。到了高阶层次之后，自己能够施展的能力也都会随之变强。

张浩轩已经离开了学院小镇，前往别的城市去出售这次的收获了。临走之前告诉唐三，等他回来，会将大部分资源给唐三用于修炼，到了那时候，就可以去嘉里城最好的拍卖会去找一些适合自己的好东西了。

当然，这是在张浩轩并不知道嘉里学院的学院商店已经为唐三敞开大门的原因……

第194章 继续做扫地小唐

清晨，依旧还是在黎明之前，唐三就走出了房间。和读白来到学院外面的山坡上，一起修炼紫极魔瞳。

“小唐，我最近觉得精神力又有进步。你教我这个紫极魔瞳，真的很不错啊！”读白吸收着刚刚纳入眼中的紫气，向身边的唐三说道。

唐三微笑颔首，道：“那是因为你的天狐之眼本身就对精神之海有很强的增幅，找到正确的修炼精神力的方式，二者相辅相成自然提升得快。我觉得等你将精神力完全液化之后，就是天狐之眼提升到下一阶段的时刻。虽然血脉浓度上有所不足，但精神力对于天狐之眼的正向影响还是非常好的。只要你持续提升精神力，至少一直将天狐之眼修炼到六阶没什么问题。”

“那七阶呢？”读白赶忙追问道。

唐三道：“那就不知道了。要等到你提升到六阶之后再看。七阶是一个重要门槛，从中阶到高阶的进化，对于你这种顶级血脉来说应该是尤为困难的。想要提升到七阶，恐怕需要血脉浓度更强，或者是你的精神力能够达到一种远超修为的程度才有可能吧。”

之前的历练，让唐三对于妖神变的理解也变得更加深刻了。从美公子身上的变化他就能看出，血脉之力在达到七阶之后，会有一次质变。血脉层级越高，这种质变就越明显。

就像黄金狮子狗的八阶修为能够灭杀那么多插翅虎，甚至重创九阶虎王。如果是完整状态一对一，它自己单挑甚至都有灭杀虎王的可能。

而血脉层级更高的美公子，更是凭借着七阶之力瞬间秒杀四头八阶插翅虎，这无疑都是血脉质变之后的结果。七阶必然是个很难突破的门槛。

越是高层次的血脉突破也就越困难，但突破之后的实力也会越强。

从这方面来看，武冰纪已经到了七阶的冰精变，实际上血脉强度是有限的，最多也就勉强是三阶血脉。而故里的时光变是二阶，程子橙的金鹏变应该也有接近二阶的水准。金鹏变其实从某种意义上来说也是黄金血脉，因为金翅大鹏并没有其他分支，不过现在程子橙的血脉之力还没有展现出黄金的特性，不知道七阶之后是否能有所展现。

五人之中，最难突破的必然就是读白了。读白的天狐之眼乃是最顶级的血脉，单纯从血脉上来说，还在美公子的孔雀变之上。再加上他本身的血脉浓度就不高，想要提升到七阶难上加难。没有唐三，他连四阶这个重要关卡恐怕都突破不过去。

“这么难啊！”读白一脸的不甘心。

唐三笑道：“你这是人心不足蛇吞象，你忘了自己之前连四阶都突破不了了吗？而且，正所谓车到山前必有路，你先修炼到六阶再说，到了那时候，说不定就有机会了。”

他当然希望读白能够持续提升天狐变，也一定会尽可能帮他想办法。因为只有读白提升了，唐三自己才能够继续提升灵犀天眼。

他的血脉进化，根本不是修炼的问题，只能凭借吸收更高阶的血脉来进化。这是他自身血脉特性所决定的。他如果想要突破七阶现在就行，但凭借的是风虎变来突破。九阶插翅虎王留下的血脉之力，帮他突破毫无问题。

唐三之所以不选择这个时候突破，一个就是因为身体强度依旧有所不足，他担心就这么突破了，自己身体会有些承受不住留下后遗症。还有一个原因就是他最近刚刚明悟的，那就是不同妖神变进行七阶突破，所带来的进化是完全不同的。虽然他的情况和普通人类并不一样，但就算如此，他也还是希望能够凭借更强的妖神变来进行突破。

他现在身上有六种妖神变烙印，可以施展六种妖神变的能力。唐三甚至想过，如果是六种烙印一起突破呢？那又会是怎样的状态？或许，自己这一步跨出之后，就能产生真正的质变。

所以他现在一点都不着急，不断的积累、夯实基础，等待厚积薄发的机会。

张浩轩之前说这次的收获换成钱之后会给他一部分，用来前往拍卖行购买适合修炼的东西。唐三心中想的却是，要给自己身边这几位伙伴多购买一些，帮助他们尽快提升修为。他们提升了，自己的烙印才会有所提升。尽可能的让多一些的妖神变烙印进化到六阶巅峰，再进行突破。尝试一下七阶的时候自己血脉方面会有怎样的进化。

同时，他也要利用这段时间来继续温养神识。从之前引发神识的情况来看，自身神识是略有恢复的。这和灵犀天眼有很大关系，恢复的速度比唐三想象中还要快一些。

“你说的也对，先到六阶再说。回头我去小卖部看看，有什么修炼精神力的灵果，我再买个吃。”读白攥了攥拳头。

四阶的天狐变已经开始起到很明显的作用了，那五阶呢？又会是怎样的进化？

“加油。我要走了。”唐三已经吸收完了紫气。

“你干嘛去？”

唐三微微一笑，道：“继续回嘉里学院做我的扫地小唐。”

读白嘴角抽搐了一下，道：“你去做什么扫地小唐啊！这不是耽误时间修炼吗？嘉里学院扫地那点钱你还看得上？”

唐三笑道：“你不懂，那不是扫地的问题。赶快的，给我来个运气加身，我要走了。”

读白无奈，只得熟练的催动天狐之眼，给唐三施加了一发全力以赴的气运加身。

身上带着渐渐融入体内的白色光晕，唐三向他挥挥手，径自下山而去。前往嘉里学院。

他请假的时间刚刚好，到了学院，领取笤帚等清扫用具，感受着嘉里学院浓郁的天地灵气。唐三的心中突然有些紧张的感觉。

美公子已经知道了他是张浩轩弟子，同时也是救赎的身份了。如果再次遇到她，她会怎样来面对自己呢？

虽然紧张，但同时也有些期待。自己终于可以有理由尝试去接近她一些了。哪怕多说几句话也好啊！

脑海中回荡着美公子英姿飒爽手持孔雀翎的样子，唐三的心渐渐暖热起来。

依旧还是清扫主教学楼前面的广场。和往常一样，一边清扫，他一边默默的吸收天地灵气，运转玄天功温养自己的身体和神识。

而他并不知道的是，远处，主教学楼上的一扇窗户后，正站着一道身影，一双美眸正凝视着扫地小唐。

第195章 以后叫我美姐

美公子默默的站在窗前，凝视着那在广场上正在扫地的少年，眼眸之中，流露着几分思索之色。

回来之后，她其实一直都在思考着一个问题。

为什么？为什么那天自己会突然手软。

就是那天，当她绕回到灭杀四头八阶插翅虎的地方，准备收取战利品的时候。看到了这个家伙的存在，他还主动向自己亮出救赎身份。美公子绝不认为一个橙级救赎会认识自己的绝密身份。毫不犹豫的就向他动手了。

可不知道为什么，就在她催动着孔雀翎准备将对手灭杀的时候，至少也是要将空间分割之力注入他体内的时候，突然有种强烈的心悸感。仿佛自己杀了他会发生什么了不得的大事似的。

这种感觉是她前所未有的，可在心头的记忆却非常深刻。

张浩轩就是在那时候及时赶到的。而就算张浩轩不来，她都觉得自己似乎杀不了这个家伙。

这是为什么呢？再想想每次当他在学院见到自己的时候，看着自己时的那种眼神，美公子就更加觉得奇怪了。

这个叫唐三的小子，看自己的眼神和任何人都不一样。

母亲看着自己的眼神是慈爱的，有的时候是心疼的。妖怪族学员们看着自己的眼神要么是不屑的，要么是讨好的，也有觊觎的。

而这个唐三却不是，他看着自己的时候，眼神之中带着的是一种奇异的光彩。其中似乎蕴含着非常复杂的情绪。

这种情绪很难形容，有欣喜、有兴奋、有回忆、有向往。

在奶茶店第一次见到他的时候，他看着自己的样子还有些痴痴地。一个十岁的孩子，怎么会有那种眼神？那种痴痴的眼神，自己在父亲看母亲的时候见过。但唐三看着自己的时候又不一样，在那痴痴地眼神中，似乎还有着很强烈的伤感。

以前对于这样的眼神美公子并没有多想什么，因为她并不觉得这和自己有什么关系。

可自从唐三出现在学院之中，经常会无意间碰到，经常会感受到他眼神的变化，美公子也开始注意这个少年了。

尤其是这次，当自己对他动手的时候，竟然有了下不去手的感觉，这就更加奇怪了。

这种感觉美公子其实并不喜欢，她从来都不喜欢超出自己掌控之外的事情。如果能够选择，她更愿意远离甚至是抹杀掉这种让自己心神不宁的家伙。她身上肩负着太重的责任，她不愿意自己有任何闪失出现，也不能有。

可这个家伙又偏偏是张浩轩的弟子，她不能对他如何。甚至都不能驱赶他。

而今天，当再次见到他化身扫地小唐的时候，不知道为什么，美公子心头突然有种再见到他如释重负的感觉。

他回来了，也挺好的。

想到这里，美公子的身体轻微的颤抖了一下。为什么我会觉得再见到他挺好的？

扫地中，唐三渐渐进入到了物我两忘的感觉，对于这个位面的体会越深刻，他越是能够感受到这个位面的强大。这个世界对于妖怪族、精怪族来说，绝对是得天独厚的。

在他前世的时候，从来都没有生而知之者，而在这个位面，似乎每一个妖怪族和精怪族都是生而知之。它们几乎不需要太多的努力，凭借着血脉的进化就能自行获得强大的力量。这个位面的层级更是极高的。虽然他还没有见过真正顶尖的强者，但可以想象，在这个位面那些十二阶巅峰级别的存在，就算比不上自己曾经所在神界的神王，也不会差的太多了。这是一个何等强大的位面啊！

正在这时，他激灵灵打了个寒颤，下意识的停下了手中的笤帚，转身朝着一个方向看去。

身穿嘉里学院校服的美公子，正站在不远处，目光灼灼的盯视着她。

她依旧是一脸的清冷，和往常并没有什么区别。可这次不同的是，唐三明显能感觉得到，她并不是路过。

美公子脚步停顿了一下，看到扭头看向自己的唐三。

他的眼神又变了一些，带着惊喜，似乎还有些紧张。他是担心我报复他不成？惊喜好像渐渐覆盖了紧张？

美公子再次起步，向唐三走去。

四目相对，美公子美眸之中光芒闪烁，“你为什么要来这里扫地？”

为了你。唐三几乎是瞬间就在心里回答。

“这是秘密。”唐三笑笑。

美公子眉头微皱，“我要是非要知道呢？”

看着她似乎突然变得有些小任性的样子，唐三不禁呆了呆，这似乎略带着一丝娇嗔的样子，和她之前冰冷的人设有点变了啊！

看着他有些呆滞的样子，美公子不禁有些羞恼，“我问你话呢！”

“非要知道就告诉你吧。”唐三无奈的道。

“你这人这么没原则的？”美公子道。

“我……”唐三不禁无语，“那我不告诉你？”

“你敢！”美公子的声音略微提高了几分。

“那……，那我究竟是告诉你还是不告诉你？”唐三不禁有些好笑。但这个样子的美公子他却还是第一次看到。

美公子淡淡的道：“你说吧。”她似乎又恢复了冷面的样子。

唐三道：“嘉里学院里面的灵气浓郁，更适合修炼。”

“扫地中修炼么？”美公子流露出几分若有所思的样子。刚才她在观察唐三的时候，其实就发现了他的一些不同。能够驾驭强大的空间之力，甚至掌握空间的核心奥义，她的观察力是非常敏锐的，精神力也是极强。看唐三扫地时候的样子，他有种融入了这片操场的感觉，明明就是在那里清扫，却又似乎早已经与这片区域融合唯一。

她并不知道这种感觉应该被成为天人合一。对于普通人来说，想要做到天人合一是很难的。但唐三吸收了第六烙印，让自己与植物之间的关系越发亲近，再加上他那一点神识的存在，以及三世为人的感悟，做到天人合一就变得水到渠成了。

“嗯。”唐三点点头。他确实是在修炼，并没有瞎说。

“你有任务？”美公子追问道。

唐三摇摇头，“没有。”

“欺骗上级是大罪，明白吗？”美公子冷冷的说道。

唐三苦笑道：“是，可我没有。上级美公子。”

美公子嘴角略微牵动了一下，“以后叫我美姐。”

美姐？唐三呆了呆，脑海中几乎是瞬间浮现出了前世时她的样子。那时候，她似乎是让大家叫她小舞姐。

“好的，美姐。”唐三老老实实的点点头，内心的异样却是宛如潮水一般奔涌而出。他强忍着冲上去抱住她的冲动，他不敢再看她，因为他真的担心自己抑制不住内心的情感。

看他突然低头，美公子眉头微蹙，却也没有再多说什么，转身而去。

一直到她的脚步声消失，唐三这才重新抬起头。

远处的美公子正在逐渐离开。唐三抿紧的嘴唇渐渐放松下来。

而就在这时，她却突然转身，凝视着他。

唐三吓了一跳，之前蓄满在眼眶中的泪水再也控制不住，瞬间从脸颊两侧滑落。

第196章 镇长归来

虽然隔的已经很远，但美公子却依旧看的清楚，她突然转身，只是想看看他会不会背着自己做什么，却没想到看到的却是那双充满深邃情感的眼眸，还有那瞬间滑落的晶莹泪珠。

他……

美公子只觉得自己的心瞬间揪紧了一下，下意识的攥紧了双手。她只觉得自己的心跳在这一瞬仿佛漏了一拍，一种难以名状的心痛感瞬间传来。

我怎么了？我这是怎么了？

重新转身，她快步离去，步伐明显有些急促。

目送着她离开，唐三赶忙擦掉脸上的泪水。无奈的摇摇头，在她面前，自己始终都无法控制住情绪啊！

接下来的日子突然恢复了平静。唐三白天在嘉里学院扫地修炼，晚上则是悄然潜入学院商店之中继续完善他的蓝银皇，并且通过吸收天材地宝中的灵气来滋养身体。

日子过的简单而平常，他依旧还是嘉里学院中的小人物，并没有再遭遇什么。

但对他来说，又有些不平常。因为他见到美公子的次数不知道为什么，减少了许多。就算是有天狐之眼加持也是如此。

救赎学院那边又组织了历练，野外历练的效果比在救赎学院内部还是明显的多。大家的实力都在不断的进步。

读白的精神力提升的很顺利，渐渐已经朝着液态精神力满溢的状态靠拢。

凭借着第一次历练的收获，程子橙、故里、武冰纪的实力也都在快速进步。

就这样，一个月过去了。

张浩轩也终于回来了。

唐三刚刚从嘉里学院工作结束回到救赎学院，就见到了等在学院中的张浩轩。

张浩轩向他招招手，就和他一起回到了房间之中。

唐三关上自己的房门，有些欣喜的道：“老师，您总算是回来了。”

张浩轩道：“最近怎么样？修炼有没有什么问题？”

唐三摇摇头，道：“没什么，一切如常，我还在积累。”

张浩轩上下打量了自己这个弟子几眼，一个月过去，唐三看上去似乎又长高了一些，看上去气色饱满，身体似乎也健壮了些许。整个人的精气神都有了一些变化。虽然身上的血脉气息波动强度并没有什么明显的增加，但他还是能感觉到唐三有了变化，应该是整体有所进步了。

而事实上，在这一个月的时间中。唐三的风虎变依旧是六阶巅峰，保留了虎王的那一团血脉之力，被他强行用时光变封印。同时，蓝银皇烙印也被修炼到了六阶巅峰，达到了随时都有可能突破的程度。他的身体强度也伴随着吸收那些天材地宝的增幅，变得坚韧了。已经比普通的同龄人身材要高大了一些。现在如果强行突破七阶，基本还是能够承受的住的。

除此之外，灵犀天眼修炼到了四阶巅峰，金鹏变、时光变也各自修炼到了五阶巅峰。甚至要比故里和程子橙还要强上几分。毕竟，同阶更多是积累，凭借着和他们接触的次数多，唐三不断的牵引、吸收，积累之下，自然也就到了。

从某种意义上来说，他现在的修炼已经是到了瓶颈。

对此唐三并没有焦急，想要将其他四种烙印也都修炼到六阶巅峰，那就不是靠他自己能够完成的了，需要伙伴们都有提升才行。

因为烙印都不能再提升，玄天功也到了瓶颈，唐三最近这段时间一直将精神力修炼放在首要位置。在学院商店那边，开始借助一些精神力的天材地宝来修炼，以提升自身精神修为。

他和读白提升精神力的修炼方法还有所不同。不但不断积累更多的液化精神力，同时也在不断扩张自己的精神之海。

有那一点神识的存在，他的精神之海本来就要比普通人大得多，而精神力在温养神识的同时，神识其实也是在一直反过来温养他的精神之海。毕竟精神之海就相当于是神识的家。

唐三因势利导，也在不断的扩张着自己的精神之海，他的精神力提升速度相比于血脉之力，那就要快的多了。有了神识的存在，他的精神之海其实相当于是没有什么瓶颈的。这也是前世神王修为带来的最大帮助了。现在的唐三，单纯从精神力上来看，已经达到了九阶妖怪族强者的程度。有神识的滋润，他甚至都不会有精神力突破神级时候的瓶颈。至少会比普通九阶妖怪族的精神之海大得多。

因此，同样是拥有天狐之眼，可以施展天狐变气运加身，同样是四阶。但唐三能够操控气运的时间就要比读白长的多。

张浩轩点点头，道：“你做的很好。六阶到七阶是一次质的飞跃，血脉越强，突破就越困难。而你这血脉，坦白说，我都弄不清楚应该算是强还是不强了。但你一定要小心，你拥有多种妖神变能力，突破的时候最重要的一点就是不能紊乱。一定要小心再小心。”

“您放心，我会的。”唐三点点头。

“老师，我发现好像不同层次的血脉，在突破七阶之后，质变的程度也会有所不同。是不是？”唐三问道。

张浩轩点点头，道：“理论上是这样的。你是因为看到美公子七阶很强大，才这么认为的吧？”

唐三点点头。

张浩轩道：“你不要和她比，她的情况比较特殊。是不可复制的。”

“嗯？为什么？”唐三好奇的问道。

张浩轩道：“我再次提醒你的是，她身为救赎的秘密一定要严密保守，就算是你最好的伙伴都不能透露给他们知道。美公子在组织中的地位不只是蓝级救赎那么简单。在整个组织里，她的重要都是第一顺位的。超过我，甚至超过会长。”

“会长？”

“嗯，就是我们救赎组织的领袖。我们组织一共有一位会长和四位副会长。只有他们五位是紫级救赎。再往下就是蓝级救赎。所以，你知道为什么美公子会是蓝级了吧。”

唐三道：“您还没说她的情况为什么是不可复制的。”

张浩轩道：“因为她的父亲和其他妖怪不太一样。或者说，是她的母亲太不一样了。她的父亲也就是当代的孔雀妖王，对她们母女宠爱有加。用自己的精血为美公子筑基，大大提升了她的血脉浓度。我知道的就这些。”

精血？唐三心头一震。妖怪族的精血可是非常宝贵的。精血的提取，一般只能是自己进行。否则就算是被杀死，也提取不出纯粹的精血。用精血来提升后代的血脉浓度，就算是妖怪族内部也不会轻易去做。因为精血提取会削弱自身血脉本源。

这和唐三那天用来吸引插翅虎王的精血可不一样。唐三修炼的根本是玄天功，并不是血脉。而妖怪族的根本就是血脉之源。

美公子和她那个孔雀妖王父亲，看来还是有些特殊的啊！难怪同样拥有着妖怪族血脉，她和其他人类附庸完全不同。或者说她根本就不能算是附庸。

她能觉醒那个孔雀金冠，应该也是和血脉的纯度有关。

第197章 大拍卖会

“好了，不说这些。这次因为猎杀的插翅虎很多，我跑了三座城市，才算是尽可能利益最大化的都出售了。收获颇丰，回头我带你们去拍卖会看看。”张浩轩说道。

唐三眼睛一亮，“卖了多少钱一共？”

张浩轩道：“我都换成了元素币，这样会比较容易使用。一共一千零二十枚元素币。”

唐三倒吸一口凉气，“这么多？”

张浩轩具体猎杀了多少头插翅虎唐三是不知道的。只知道有一头插翅虎王。现在看来，自己这位镇长老师当时就算没把成年插翅虎绝户了，恐怕猎杀的也不在少数啊！难怪要出去这么久才回来。

张浩轩道：“主要是九阶插翅虎比较值钱。”

一千多枚元素币，这绝对是一笔巨款了。元素币的购买力是极强的。这一点唐三可是清楚的很。就算是妖怪族，一般使用的货币也只是灵犀币和妖币。能够使用元素币的都是大贵族。一千多枚元素币，已经能够换取最顶级的货币了。

“咱们什么时候去拍卖会？”唐三问道。

张浩轩道：“再过六天，嘉里城会有一场大拍卖会。每三个月才举行一次，是最高级别的拍卖。到时候我带你去。你想要什么类型的东西提前想好，到时候我们有的放矢。”

唐三道：“我自己没什么想要的。老师，这次我们想办法给读白师兄、橙子师姐和故里师兄买一些提升修为的东西。帮助他们尽快突破。”

“嗯？”张浩轩一愣，显然是没想到唐三会这么说。

唐三道：“当然，咱们也去看看，如果有我需要的，自然也要买下来。您别忘了，他们提升修为，就相当于我提升啊！我已经想好了，等我把我的几个妖神变烙印都提升到六阶巅峰之后再突破，这样会稳妥一些。”

张浩轩道：“有道理。你这种修炼方式是绝无仅有的，所有的一切都要你摸索着进行，没有什么比安全更重要的。再小心都不为过。而且你现在年纪还小，也不用急于一时。你这个年纪能够达到六阶巅峰已经是相当优秀的了。你这个想法我支持。”

直到张浩轩离开了，唐三心中还不禁有些为了一千多元素币而震撼。

嘉里学院的学院商店里面固然有很多好东西，但他在不打草惊蛇的前提下，是什么都不能带走的，借用修炼都要十分小心，避免涸泽而渔。

而一千多枚元素币，那可是实实在在的巨大财富啊！这笔钱都砸在他们修炼上，对他们的帮助可想而知。

用钱砸着修炼的感觉，想想都很不错。自己的师兄、师姐们，算是有福了。

最近学院的伙食明显改善，经常会出现妖兽肉、妖兽骨头汤之类。和外出历练猎杀妖兽有很大关系。以至于整个学院所有学生提升的速度都在增加。

唐三除了修炼和做扫地小唐之外，也依旧在打造他的暗器。暗器与法阵结合，再加上妖神变的特性融合，所能产生出的效果经历了上次历练之后，唐三又有了很多新的想法。

不同的妖神变搭配不同的暗器效果都会有所不同。

譬如，天狐变适合搭配的暗器，其实是那种威力巨大，但又比较单一的。

单一威力巨大的暗器最大的问题就是容易被闪避。可是，在天狐之眼的气运加持之下，闪避那就变成了不可能。二者叠加，就能将暗器的破坏力发挥到最大程度。

金鹏变、时光变、冰精变适合的暗器又各有不同。

唐三以此类推的进行研制，不断的改善暗器上的法阵和暗器本身，最近也有了一些心得。

美公子最近深居简出的，也不知道在做什么，很少能见到她让唐三有些发慌。自从一个月前他们交谈过那次之后，就再没有说过话了。

六天时间转瞬即过。

嘉里城大拍卖会，每三个月一次，是嘉里城最盛大的盛会之一。每当大拍卖会举行的时候，不只是嘉里城的各大妖怪家族会参与，附近几座主城的贵族也都会来参加。

不同区域的拍卖会，拍卖的侧重点都有所不同。毕竟，天材地宝的产地有所区别。

嘉里城这边比较靠近海滨，会出产一些被称作为无尽蓝海的大海之中特有的宝物。所以，想要获得这一类的宝物，参加嘉里城的拍卖会是最容易获得的。

嘉里城大拍卖会在大斗兽场进行。这是嘉里城最大的一座场地。

这座大斗兽场，平时是进行妖兽角斗所用。大贵族们最大的乐趣之一，就是以妖兽角斗做赌注，来进行比拼。

整个嘉里城大斗兽场能够同时容纳一万名妖怪观战。用来做拍卖会自然也是再好不过了。能够参与竞拍的人数越多，往往拍品的价格也就会越高。

每当大拍卖会进行的时候，嘉里城内的物价都会被带动的飞涨，也让拥有各种产业的贵族们赚的盆满钵满。

一大早，大斗兽场周围就已经是热闹非凡。大量拥有拍卖资格的妖怪们向这边涌来。

大斗兽场外，各种店铺林立，还有临时摆摊的，显得有些混乱。贩卖的除了食物之外，还有拍品图册、贩卖奴隶等等。

唐三跟着张浩轩，亦步亦趋的走在街道边缘。

今天救赎学院前来参加拍卖会的就只有他们师徒两个。

人类附庸的地位低下，正常情况都是不允许参加拍卖的。唐三也不知道张浩轩是从什么地方找到的拍卖资格。他们也进行了一些化妆，化妆成最接近人类的猿猴族妖怪。

远远的，他们就看到了建筑雄伟的大斗兽场。巨大的斗兽场本身就散发着一股凶威赫赫的气息。从远处看，就像是一尊巨兽匍匐在那里。

张浩轩低声道：“斗兽场是妖怪族最喜欢的娱乐消遣地，不只是会在这里让妖兽搏斗进行赌斗，甚至还会亲自下场进行赌斗。妖怪族好战，实力就是衡量地位的唯一标准。能够在大斗兽场之中战胜强敌的妖怪族，都会得到重奖，并且拥有更高的地位。妖怪族之中的贵族，一般都是由血脉传承而来，那些拥有强大血脉的种族，天生就是贵族。而普通的妖怪想要成为贵族，唯一的途径就是在大斗兽场参与斗兽。只要能够在这种主城级别的大斗兽场连胜十场，就能获得贵族的资格。”

唐三心中一动，“那我们人类附庸呢？可以参加斗兽从而获取贵族资格吗？”

张浩轩道：“理论上也可以，但需要连胜一百场。”

“一百场？”唐三嘴角抽搐了一下。

第198章 成为贵族的好处

张浩轩点点头，道：“所以，这近乎是不可能完成的事情。斗兽场会遭遇到的都是强大无比的妖兽或者是想要获取贵族资格的妖怪。这里可不管你是什么年龄、什么等级。你有可能面对神级以下任何层次的对手。就算是你本身已经是九级修为，也有可能面对多位九级强者的挑战。所为的连胜，每十场中间是不能休息的，也就是说，需要连胜十场。一旦到了大斗兽场当天关闭的时间，没到十场也就不算了，下次需要重新再算。十场车轮战，就更难了。我已经是九阶，也自问没这个本事。”

唐三眉头微蹙，“确实是有点困难。如果人类附庸成为贵族，有什么好处吗？”

张浩轩道：“那好处就多了。首先，不再是奴籍，可以享受妖怪族贵族的一切待遇。子女拥有进入正规妖怪族学校的资格。还能够获得所有妖怪族贵族所能获得的好处。但是，据我所知，这条规则也只是为了吸引人类附庸进入大斗兽场去送死，给他们的斗兽增添乐趣，还从来没有人类能够从大斗兽场之中获得贵族身份的。而死在大斗兽场之中的人类却不知凡几。现在几乎已经没有人类敢于进入大斗兽场去送死了。”

唐三深吸口气，道：“也就是说，如果我能够在大斗兽场获得贵族资格，甚至可以去嘉里学院上学？”

张浩轩一愣，看了唐三一眼，道：“理论上来说是这样的。从大斗兽场获得贵族头衔的妖怪族，都会特别受到尊敬，妖怪族崇尚这样的战斗英雄。虽然很难出现，可一旦出现，就是各方招揽的对象。不过，你可不要做傻事。以你现在的实力，别说十场，遇到一个七、八阶的妖怪，一场估计就把你解决了。大斗兽场虽说不是不死不休，但妖怪族如果对上我们人类附庸，那几乎是输了必死。没有认输这种选择。”

“我明白了。您放心，我不会冒险做傻事的。”唐三点点头说道。

“那就好。”两人说话的工夫已经来到了大斗兽场前。也不知道张浩轩是从什么地方弄到的入场券，两人顺利进入。

进入大斗兽场内，空气中有着一股淡淡的血腥气息，似乎还有一股浓重的杀气在其中混合着。给人一种不寒而栗的感觉，可见这大斗兽场内曾经制造过多少杀戮。

而就在这时，唐三清晰的看到，就在看台上，已经有许多妖怪族坐在位置上，大多都是情绪十分兴奋，显然是对于今天的拍卖会非常期待的样子。

张浩轩带着唐三登上看台，在一个边缘的角落处找到了他们所在的位置，这是非常不显眼的一个位置。每个座位处，都有一个感应按钮，按动感应按钮就是参与竞拍。竞拍结束后，拿着自己座位上的座位号去付款取拍品。离开大斗兽场也需要凭借座位号。

在离开的时候，每一名参与拍卖会的妖怪都要被检查座位号，查看是否拍得了物品。如果有拍中了物品，却不去付款的情况，那么很简单，无论是谁，都将被扔到大斗兽场内进行十场比赛。如果你能十连胜，那么恭喜你，你可以不买。如果输了……

所以，没有谁会随便进行拍卖，否则就是死路一条。感应按钮在座位前方，有一圈金属防护，这是为了避免隔壁座位的人去故意陷害按动拍卖按钮，这样的情况以前是出现过的。

坐下来，从他们的位置能够看到几乎整个大斗兽场。

这确实是一个非常巨大的场地，整个场地呈献为圆形，一圈圈座位紧密相连。看台下方，最靠近斗兽场场地的地方，有一圈大约上百个包间。这些包间是只有贵族才能使用的，而且还要支付昂贵的费用。这是身份的象征。

大斗兽场内的地面是斑驳的暗红色，看上去是泥土铺就，而上面那斑驳的色彩毫无疑问是以鲜血为燃料的。可见这里的斗兽有多么残酷。

唐三向身边的张浩轩问道：“老师，这大斗兽场如果能够连胜十场，似乎有很多好处，也能免罪？”

张浩轩点点头，道：“从某种意义上来说是这样的。大斗兽场本身就是妖怪族刑罚中的一种。一些妖怪族族人犯了罪，如果较为严重，但又不至于威胁到妖怪族统治的时候，就有可能被判罚前来大斗兽场进行一轮斗兽。如果能够活着离开就免罪了。但大多数的情况还是会死，这是仅次于死罪的一战责罚。看似有生机，但实际上却很难。”

唐三道：“赢了还能获得贵族资格？”

张浩轩点点头，“是的。赢了，就证明了自身的实力。不但会被无罪释放，还能获得贵族资格。弱肉强食就是如此。”

看台上的妖怪越来越多，这能同时容纳数万人的大斗兽场很快就变得座无虚席，气氛也随之变得越发热切起来。

“今天的大拍卖会即将开始，请所有竞拍者不要离开你们所在的座位。否则后果自负。”一个洪亮的声音传遍全场。

他所谓的后果自负，显然指的就是自己的拍卖按钮被他人按下所带来的大麻烦。

场内的看台区域渐渐变得安静下来。大拍卖场上空突然变得阴云密布起来，令整个大拍卖场的光线随之变得昏暗。

唐三抬头看去，他惊讶的发现，这乌云并不是真的乌云，而是一股股漆黑的气流会聚而成，遮蔽了天日。

“这是一种阵法，是为了让场内的情况更加清晰的被看到。”张浩轩解释道。

就在这时，一道道巨大的光束从大斗兽场最高的顶部亮起，一道道光束照入场中，将整个大斗兽场的昏暗驱散，照耀的纤毫毕现。

大斗兽场中央，不知道什么时候已经多了一个雄壮的身影，它是人形模样，但身高却足有十米开外。哪怕是在大斗兽场这巨大的空间内，依旧是如此的醒目。

这位有着一个大光头，全身都散发着狞恶的气息，皮肤是黄褐色的，头上只有一只竖眼，却有着四条手臂。身形极其的强壮，一身华贵的礼服穿在它身上，一看就非常的浪费布料。

它的四条手臂同时抬起，转着圈向看台上致意。

顿时，看台上响起一连串的欢呼声，巨大的声浪震耳欲聋。它们都呼喊着同样的名字。

“吁戲、吁戲、吁戲！”

张浩轩低声道：“这个妖怪很有名。它是独眼妖一族的强者。九阶实力。它就曾经犯过重罪被惩罚到大斗兽场进行斗兽，连胜十场洗脱罪名并且获得了贵族头衔。更可怕的是，这家伙对于斗兽却是乐此不疲，赢了十场还不肯走。后来又参加了四轮比赛，全都获得了胜利。豪取五十连胜。是嘉里城大斗兽场获胜场次最多的存在。之后，只要有妖怪族斗兽连胜九场，它都会出场守最后一关。索性就加入了大斗兽场，通过守关赚取巨额收益。自从它守关之后，还没有谁能完成斗兽。绰号血屠夫。在城里声望极高。它曾经说过，就是要凭借杀戮，一路杀上神级。”

第199章 斗兽

“欢迎大家来到大斗兽场参加今天的拍卖会。” 吁戲的声音再次响彻全场。欢呼的声浪也随之下降了许多。

“既然是大斗兽场，在拍卖会之前，总要来点前菜，今天的经历，一定会让你们觉得不虚此行。接下来，将进行三场斗兽表演。今天的斗兽不接受赌注，尽情的欢呼吧，哈哈哈哈哈！” 吁戲放肆的大笑着。

三场斗兽？

唐三看向张浩轩，张浩轩摇摇头，显然他也不知道还有这样的安排。

“第一场，这是妖兽之间的战斗。让我们释放出最凶猛、最残暴的嗜血战熊和最恐怖、行走于阴暗之中的巨鳌魔蝎。”

大斗兽场所有的光束全部向内收拢，集中向斗兽场场地内。

两道最强的光束分别落在了斗兽场两侧。唐三这才看到，在两侧各有一道巨大的闸门。伴随着巨大的金属闸门缓缓上升，内部传来一声声低沉的咆哮。

恐怖的咆哮声震耳欲聋，下一瞬，闸门还没有完全打开，其中一边，已经钻出一个庞然大物。

身高足有七米开外，全身毛发呈献为暗红色的巨熊已经狂奔了出来。它人立而起，一双熊掌用力的捶打了一下自己的胸膛，发出“砰”的一声巨响。它的一双眼眸已经完全变成了血红色。狞恶的气息带着强烈的血腥味道疯狂爆发。嗜血战熊！

另一边，闸门打开，一道通体呈现为深紫色的巨蝎爬了出来。

它的身长也足有五米开外，长长的尾钩从身后翘起，一双巨鳌上散发着森森寒芒，巨鳌足有两米多长，一米宽。开合之间，似乎任何东西被夹中都是必死无疑。

这两头都是妖兽，而且从气息上来看，全都是八阶层次的存在。

两头妖兽入场之后，第一眼自然就是看到了场地正中央的吁戲，几乎只是略作停顿，它们就都已经直奔吁戲冲了过去。冲锋的过程都充满了疯狂的味道。

吁戲哈哈大笑，四只粗壮的手臂张开，就在两头巨兽接近它的时候，猛然握拳轰出。

空气顿时传出低沉的爆鸣声，嗜血战熊和巨鳌魔蝎几乎是同时被轰击的飞了出去，摔了个七荤八素。

吁戲不屑的哼了一声，“好好的表演吧，战胜了对方，你们才有活下去的资格。”一边说着，它这才大踏步离开。直到它走到场边，两头妖兽才重新爬起身，带着愤怒的低吼看向彼此。竟是都没敢再朝着吁戲的方向看去。

到了八阶这个层次，它们也是拥有一定智慧的，听得懂吁戲的话。也能清晰的感受到吁戲的恐怖。

嗜血战熊率先动了，它猛然迈开脚步，大踏步的朝着对面的巨鳌魔蝎冲去。斗兽场的地面被它沉重的步伐踩踏的轰轰作响。一双眼睛更是释放出血红色的光彩，原本就雄壮的身躯顿时变得更加强壮起来。肌肉隆起，嗜血狂化。

进入嗜血状态下的嗜血战熊防御、攻击、速度都会暴增，只是智商会大幅度下降。身上的一根根暗红色毛发乍起，带着恐怖的腥风凶猛冲击。

唐三在心中暗暗评估了一下，这嗜血战熊的正面战斗力，绝对还要在同阶的插翅虎之上。尤其是在正面的战斗方面。

插翅虎想要战胜它，首先就要拉开距离，在保持距离的情况下，通过风罡进行远距离攻击，这才有机会获胜。

“吼——”正在这时，嗜血战熊发出一声疯狂的咆哮声。暗红色的光晕以它的身体为中心顿时向外彭湃而出。

巨鳌魔蝎正在移动中的身体顿时被那暗红色所笼罩，顿时，巨鳌魔蝎身上也多了一层暗红色，原本还在冷静横移，寻找机会的它骤然加速，直奔嗜血战熊冲去。

咦？它的嗜血能力还能够感染对手。巨鳌魔蝎显然是受到了影响，战意暴增。

很显然，嗜血战熊这个嗜血的天赋能力并不是那么简单，不只是增加自己的实力，还能够让对手嗜血，魔蝎显然并没有狂化，只是单纯的嗜血虽然会增添战意，但智慧也会受到极大的影响啊！

妖兽的能力都是如此千奇百怪，可见妖怪族的强大了。

双方几乎是下一瞬就碰撞在了一起。嗜血战熊猛然扑出，右前爪在空中猛然胀大了足有一倍，带着利爪直奔巨鳌魔蝎拍去。

巨鳌魔蝎一只巨鳌挥动，迎向它的熊掌，另一只巨鳌张开，直奔嗜血战熊的脖子上夹去。

“砰”力量上，嗜血战熊占据了绝对的优势，巨大的熊掌硬生生的将巨鳌拍击砸到地面上。与此同时，它雄壮的身体猛然向前一冲，趁着另一只巨鳌还没有夹住自己脖子之前。用另一只熊掌拍落，将巨鳌拍击在地面上。熊头一低，狠狠的撞向巨鳌魔蝎的头部。

力量上很显然是巨鳌魔蝎落入了绝对下风，被嗜血战熊狂放的战斗方式压制。

但也就在这时，谁也没想到的一幕发生了。

巨鳌魔蝎的眼瞳之中闪过一抹冰冷之色，腹下的短足猛然用力，两只被熊掌压下的巨鳌突然同时从它身上脱离，它的身体也随之向斜后上方跃起。

嗜血战熊这一扑，一下就扑空了。

什么情况？巨鳌魔蝎主动折断了自己的一双巨鳌？

就在所有观战者大吃一惊的时候，巨鳌魔蝎眼中冰冷的光芒闪烁，背后长长的蝎尾悍然而下。

这一下选择的时机绝佳，正是嗜血战熊扑空，狠狠的砸在地上，冲势遏制不住的时候。

“噗”的一声，巨鳌魔蝎的蝎尾针就已经狠狠的刺入了嗜血战熊的一只眼睛。

“吼——”剧烈的疼痛令嗜血战熊疯狂咆哮，一只熊掌闪电般抓住了巨鳌魔蝎的蝎尾，而就在这时，诡异的一幕出现了。先前被它砸落在地面上的两只巨鳌突然弹起，一只悍然夹住了嗜血战熊的脖子，另一只则是直接剪断了蝎尾。

唐三眼中光晕闪烁，凭借着灵犀天眼才勉强看清，原来那断掉的一双巨鳌尾部，竟然连着两根筋脉一般的肉线，根本不是真正断掉。而且还能操控。

很显然，巨鳌魔蝎从始至终就没有受到嗜血影响多少，而是在瞬间给嗜血战熊设置了这样的一个圈套。

断尾后的巨鳌魔蝎利用夹在嗜血战熊脖子上的巨鳌牵拉，一个飞跃就到了嗜血战熊背上，另一只巨鳌也已经收回，悍然砸向嗜血战熊的头部，就是插入了蝎尾针的那只眼睛。

“砰”嗜血战熊雄壮的身体一个趔趄，还想挣扎时，身体却开始剧烈的抽搐起来。

蝎尾针有剧毒，这是众所周知的常识，更何况是巨鳌魔蝎的蝎尾针，毒性从眼睛传入，剧毒可想而知。

唐三还注意到一个细节，巨鳌魔蝎的巨鳌力量显然也是很大的，但竟是没能夹断嗜血战熊的脖子，只是卡在那里，并不能破开它的皮毛。可见嗜血战熊本身的防御极为强悍。可是，再强悍的体魄也无法作用在眼睛上，它终究还是着了道。

第200章 唐三应战

论真实战力，它们肯定不是相差这么大。但巨鳌魔蝎的战略战术却远在嗜血战熊之上。最终令其根本没能发挥出本身的战斗力就已经是战而胜之。

巨鳌魔蝎的尾巴不断的甩动着，很快，一截崭新的蝎尾针就缓缓的生长了出来。但也能看得出，它身上的气息明显跌落了一截。

颤抖中的嗜血战熊渐渐瘫软在地面上，在抽搐中逐渐结束了自己的生命。嗜血状态让剧毒在它体内传播的速度更快，死的自然也是更快。

看台上此时已经响起了一片狂热的欢呼声。从最初明显是嗜血战熊占据上风到峰回路转，突然巨鳌魔蝎就将其反杀，这个过程虽然短暂，但妖怪族一向好战，他们自然看得出发生了什么，怎能不为这样的战斗场面而发出欢呼呢？

巨大的身影再次走入场地内。

吁戲来到场中，巨鳌魔蝎已经迅速退开到一旁，看着它，口中发出“嘶嘶”的声音。

吁戲一把抓起嗜血战熊的尸体，不屑的道：“废物。”只是一双手臂用力，就骤然将嗜血战熊庞大的身体抛飞出上百米，扔到了场边。

“接下来的第二场，将要上演的是附庸之战。由两名人类附庸进行比拼。他们身负背弃了主人的罪责。被判罚前来大斗兽场进行斗兽。接下来，是他们的第一场战斗。”

一边说着，吁戲指了指巨鳌魔蝎，巨鳌魔蝎立刻会意，快速的朝着场边已经开启的闸门狂奔而去，很快没入通道消失不见。

而两道明显要比之前妖兽瘦小得多的身影各自从通道中走了出来，赫然正是两名人类。

都是看上去三十岁左右的人类男子。一名人类男子身材强壮，赤着上身。另一名人类男子则要矮小一些，也比较瘦削。

“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”他们才一出场，看台上就已经响起了一片的喊杀声。

看到两名人类附庸出场参与斗兽，唐三和张浩轩几乎是同时皱起了眉头。

无疑，在妖怪族眼中，人类附庸和妖兽并没有什么区别。

吁戲独眼狰狞的看向他们，口中发出一声怪笑，“杀戮吧，杀了对方，你们就可以苟活。今天的比赛只有一场，而且可以计入连胜。这是特许的优待。”

对于它的话，两名人类附庸都没有什么表情，只是默默的看着它而已。

突然间，他们同时动了，却不是冲向彼此，而是同时冲向了吁戲。

身材强壮的人类身上光芒闪烁，肌肉瞬间膨胀起来，身高硬生生拔高到四米，一双手掌变得额外巨大。双掌上利爪弹出，在狂奔中纵跃而起，直奔吁戲头部抓去。

另一边，身材瘦小的男子也是同时加速，他的速度更快，在狂奔的过程中，背后突然生长出一对翅膀，突然暴增的速度，让他看上去身形都有些虚幻了似的。后发先至，转瞬间就到了吁戲侧后方。灰褐色的手爪抓出，直奔吁戲后颈。

唐三身边的张浩轩已经痛苦的闭上了眼睛。

唐三能够看得出，这两名人类附庸的修为都在六阶左右，是的，六阶。这已经是人类附庸之中极其罕见的强者了。

但是，他们的对手却是……，九阶。九阶的，血屠夫吁戲。

“噗”甚至没有看清血屠夫是如何做到的，它四只手臂中的两只，就已经带着虚幻的光影分别抓住了扑向它的两道身影。

两名人类附庸的攻击明明都落在了它身上，但也只是在它皮肤表面留下了几道白痕而已。

而他们的身体，却已经被血屠夫捏在大手之中。

“本想让你们之一多活几天，非要送死的话，那么，我成全你们。”

吁戲双手用力，在凄厉的惨叫声中，两名人类附庸的身体在他的手掌之内扭曲、压缩。

身形壮硕的男子直接被捏爆了头颅，而那瘦小的男子，甚至整个身体都被捏爆了。

唐三的眼神瞬间就变得凝滞起来，他没有闭上眼睛。三世为人，他见过许多生死。这一点场面，并不能让他恐慌。

周围满是欢呼声，来自于妖怪族之中的欢呼声。而唐三的心，却是前所未有的冰冷。

很显然，两名人类附庸都很清楚，他们根本没可能在大斗兽场通过十场比赛的，最终的结局还是必死无疑。他们就算能坚持到最后一场，对手也就是吁戲，更何况，只有六阶的他们又凭什么坚持到最后一场？他们根本就是在找死而已。他们麻木的眼神中，早已没有了任何求生的欲望。

吁戲连杀两人，嘴里却发出着“嘎嘎”的怪笑声，随手将两具尸体扔到场边，任由他们的尸体鲜血横流。

“第二场就这样吧。那么，接下来，我们将要进行今天最后一场拍卖会开始之前的斗兽。也将是最有意思的一场。巨鳌魔蝎，归来吧！”

闸门重新开启，先前离开的巨鳌魔蝎重新返回，而且看上去，它似乎已经恢复了精神，不知道是被用了什么药物。身上的暗紫色变得更加浓郁了几分，一双巨鳌挥舞，带着狞恶的气息。

吁戲的目光中，带着几分狰狞之色，“接下来的第三场斗兽，也将是今天最为重头戏的一场。一方，就是巨鳌魔蝎。而另一方，则会在你们之中产生。”

此言一出，前一刻还在欢呼的全场妖怪顿时安静了许多。吁戲的话是什么意思？

“没错，就是从你们之中，随机选出一名参加最后一场斗兽。对手就是巨鳌魔蝎。获得胜利，不只是这头巨鳌魔蝎是你们的战利品。而且还有在接下来竞拍之中，选择任意一件拍品以最终拍卖价五折成交的机会。是不是很刺激？哈哈哈、哈哈哈哈！”

竟是要从参与竞拍的竞拍者之中选择一名进行接下来的斗兽？

对于所有竞拍者来说，这显然是一个意外。全场在迅速安静下来之后，下一瞬，看台上竟然开始有了欢呼和兴奋的呐喊声。紧接着，全场气氛就再次变得热切起来。

妖怪族崇尚战斗，崇尚实力。它们喜欢刺激，对于这样刺激的场面，在短暂的惊愕之后，很快就接受了。

全场数万名妖怪，被选中的可能性非常小。实力强大的妖怪自然不在乎，实力弱小一些的，也不认为自己就一定会被选中。

“被选中者，可以放弃。但是，放弃的话，就是懦夫，就要滚出这里，没有失去拍卖的资格。我们将继续随机选择，直到有一位敢于应战的勇士。” 吁戲的话再次给了所有妖怪一颗定心丸。被选中也可以不应战，大不了就是不参与这次的拍卖了。

“那么，我们开始！”数十道光束同时从四面八方亮起，开始在整个看台上扫动。但这些光芒却没有落在包间上的，显然，包间并不在挑选之列。

突然，光束同时停顿，其中绝大多数光束消失，只剩余一道光束停在了看台上。

被光束照耀到的妖怪有些茫然。那是一名豹妖。它在前一刻还在疯狂的呐喊着，但当它被选中的那一瞬，却是身体有些僵硬。

然后就看它连连摆手，“不、我不行，我不行。我打不过它。”

顿时，大片的嘘声响起，不用说什么，豹妖已经在一片嘘声之中捂着脸落荒而逃。这种懦弱的行为是会被族人非常看不起的，但懦弱也比死了好啊！它才只有六阶，面对八阶的巨鳌魔蝎，和送死并没有什么区别。

“没想到第一个选中的就是个懦夫，那么，让我们接着来。直到选中一位真正的勇士为止。”光束再次扫动起来。

很快，所有的光束再次只剩下一束，照耀在看台上的一个角落之中。

那是一名身材看上去瘦削的猿猴族妖怪，看上去还没有之前的豹妖强壮。顿时，嘘声再次响起。

猿妖缓缓站起身，面对周围的大片嘘声，在他身边的同伴拉扯下，他却依旧冷冷的说道：“我、应、战！”

“你疯了？”在他喊出我应战三个字的同时，身边的同伴已经忍不住低声的咆哮着。

这被光束选中的，不是别人，正是唐三！

第201章 击杀巨鳌魔蝎

唐三扭头向身边的老师微微一笑，“相信我。”一边说着，他身上已经青光亮起，承托着他的身形腾空而起，风元素聚集在他身体周围，令他轻飘飘的朝着场地内飘动而去。

在他喊出“我应战”那三个字的时候，所有嘘声就都已经变成了震天的欢呼声。

妖怪族甚至都不在乎你是不是能够在战斗中活下来，但能够敢于战斗的勇气就是它们乐于看到的。和之前逃走的豹妖相比，眼前这猿妖显然是更受到它们的欣赏。

唐三从天而降，飘然落在了场地之中。深入其中，才更能感受到这大斗兽场的巨大。场地和周围的看台，足足有三十米的落差。

场中，身高超过十米的吁戲给人一种强大的压迫感。在他身边的巨鳌魔蝎，巨大的身形也同样充满威势。

但对于这一切，唐三的眼眸之中却唯有冰冷。

吁戲独眼戏谑的看着他，道：“参与斗兽，生死勿论，这是规矩。明白吗？”

“嗯。”唐三应了一声。

“好，那就不耽误接下来拍卖会的时间。开始吧。”吁戲大喝一声，宣布了这最后一场斗兽的开始。

唐三的目光扫向角落处早已经失去了一切生命迹象的两名人类附庸尸体，缓缓的深吸口气。

巨鳌魔蝎一双巨鳌猛然在地面上一砸，迅速的腾身而起，直奔唐三冲了过来。

对它来说，也同样是连胜十场才能真正活下去，虽然不知道是否能够过的了吁戲那一关，但至少每多赢一场就能够活下去。

唐三抬起头，看着那冲向自己的庞然大物，一双眼眸突然变成了青碧色。浓烈的风元素，以他的身体为中心迅速凝聚。但是，在场强者众多，只要是妖怪族之中的强者，就都能感受得到，在他身上释放出的血脉气息波动，不过就是六阶巅峰，最多也就是七阶的样子。

七阶的妖怪能战胜八阶的妖兽吗？还是有可能的。但那要是血脉本身足够强大。

而在他们眼中，唐三不过是一名风猿妖，并不在此列。

尤其是刚刚八阶的巨鳌魔蝎所展现出的战斗智慧，这显然不是一头小小的风猿妖正常情况下能够应对的。

唐三动了，他骤然弹身而起，他已经不是第一次外出历练时，击杀七阶巅峰插翅虎还要凭借运气时候的他了。

脚下风罡炸开，他的速度陡然暴增，宛如一道青色箭矢一般，正面迎上了巨鳌魔蝎。

巨鳌魔蝎的智商显然是相当够用的，前冲过程中，一双巨鳌猛然向内相互拍击。

“当”的一声巨响，巨大的声浪伴随着彭湃的能量在碰撞中骤然爆发。恰好是唐三已经冲到近前时候的瞬间。

那可是八阶的能量爆发，一旦被命中，唐三必定会失去平衡被震飞。而那时候，也将是巨鳌魔蝎的捕猎时刻。

但是，一道青光从唐三手中向下拍出，眼看着就要被震荡力席卷的时候，他的身体借助下方传来的反推力，骤然向上空浮起。震荡力从脚下掠过。

巨鳌魔蝎的蝎尾针却已是席卷而来，冰冷的锋锐直奔唐三身体刺来。那么强壮的嗜血战熊在被刺中之后都没能在毒素中坚持多久，唐三这小小身体被刺中肯定是会瞬间毙命的。

但也就在这时，唐三的左手挥出，一道深绿色光芒一闪而没。

“噗”的一声轻响，蝎尾针被直接切断，在空中飞掠。而唐三的身体则是猛的在空中再次变向，借助风元素的推力瞬间落向巨鳌魔蝎的背部。

切断了蝎尾针的深绿色风刃，在他双手环绕之间再次收缩，下一瞬，已经化为一道墨绿色的光芒瞬间而落。

似乎是感受到了生命受到威胁，巨鳌魔蝎的身体猛地向一侧翻滚，居然展现出了与自己庞大身形完全不符的灵巧。与此同时，一双巨鳌向上挥动，浓烈的气血波动带着一片紫光向上喷薄而出。化为罡气，试图席卷唐三。

“噗”的一声，墨绿色风针几乎是瞬间就穿透了这紫色的罡气，直接扎在了地面上。

“轰——”的一声巨响，地面被炸出一个大坑，而这庞大的爆炸力，瞬间令场地内尘土飞扬，遮住了大部分视线。

在尘土飞扬的一瞬间，唐三真正的爆发开始了，双眸之中，紫光一闪而没，在灵犀天眼增幅下的紫极神光释放而出。

正在侧向翻滚的巨鳌魔蝎惨叫一声，身体瞬间失去了控制。

它只是妖兽，哪怕是八阶有一定智慧也是妖兽，妖兽最大的问题就是精神力不强。而它所面对的，却是有神识温养精神力，精神力层次已经达到九阶，并且还有灵犀天眼加持的紫极神光精神冲击。

这样的冲击力别说是它，就算是换了吁戲想要抵挡下来都不是一件容易的事情。

两根风针下一瞬就已经从巨鳌魔蝎的眼部刺入，扎入它的大脑之中，瞬间爆发。

狂风席卷，吹散灰尘。

当观众们再次看到场中情况的时候，唐三已经傲立于巨鳌魔蝎背上，巨鳌魔蝎瘫倒在地，紫红色的液体正从头部不断的向外溢出，显然是不活了。

战斗从开始到结束，速度也同样很快，不逊于之前巨鳌魔蝎和嗜血战熊那一场。

震耳欲聋的欢呼声几乎是在下一瞬响彻全场。

在妖怪们眼中，唐三是代表了妖怪战胜了妖兽，而且是被选中的勇士。这样的勇气、实力是它们所崇尚的。

场边的吁戲也有些诧异，因为灰尘的原因，它也没有看到唐三是符合击杀了巨鳌魔蝎的。

但结果已经出现，而且三场斗兽本来就是拍卖会开始之前的开胃菜而已。它也不会去深究什么。大步走入场中，“你，是我们今天的英雄。请告诉我你的名字，让所有各族为你欢呼。”

唐三从巨鳌魔蝎背上跳下来，将巨鳌魔蝎的尸体收入到自己的储物囊中，理都不理吁戲，走向场边。

“你不配知道我的名字。”他一边走，一边淡淡的说道。

吁戲愣了一下，独眼之中顿时流露出了凶残的光芒，“你说什么？”

唐三停下脚步，然后转过身，面向它，“我说，你不配！需要我再大声一点吗？”

“你想找死？” 血屠夫眼中凶光闪烁。

“找死的是你。早晚，我会亲手杀了你。”唐三冷冷的说道。

他们的声音很大，看台上的观众们一听这个击杀了巨鳌魔蝎的猿妖竟然敢向吁戲叫板，一时间，各种混乱的叫喊声响彻全场。

“够了。”就在这时，一个低沉的声音突然响起，声音似乎不大，但却瞬间压过了全场的噪音，令一切都安静下来。

唐三也明显感觉到心头一沉，一股巨大的威压压制的他有些难以喘息的感觉。

神级！毫无疑问，这显然是神级强者的气息。

“吼——”吁戲朝着唐三怒吼一声，却也没有攻击他。

第202章 火狐幻影

唐三走到场边，将之前被吁戲甩飞出去的八阶嗜血战熊的尸体以及两名人类附庸的尸体都收入到了自己的储物囊中。他的储物囊容量有限，把这些容纳其中就已经非常拥挤了。

欢呼声，咆哮声，在看台上响成一片。有的是为他欢呼的，也有在呼喊着让吁戲撕碎他的。但在之前那一声神级强者的低喝声中，这些喧闹的声音都逐渐变得安静了下来。

唐三腾身而起，在风罡的推动下重新回到了看台上，在他一步步向自己座位走去的时候，周围的妖怪们看着他，明显有着几分敬畏的味道。能够击杀八阶巨鳌魔蝎的强者，那可不是一般妖怪敢得罪的。

巨鳌魔蝎在八阶妖兽中也算非常强大的存在了，连嗜血战熊都能击杀，可见其实力，却依旧是在短时间内陨落于唐三手中。

张浩轩看到唐三默默的走回自己身边坐下的时候，眼神也不禁变得有些古怪起来。

对于唐三的实力，他从来都没有怀疑过，甚至唐三现在能够单独战胜八阶妖兽，他也没觉得有什么不妥。但那是要在唐三多种能力全开的情况下。可是，在这大斗兽场，又怎么可能暴露自身的能力呢？他要是显露出了自己有多种妖神变，恐怕立刻就会被妖怪族弄去解刨来看看了。

当大地上灰尘扬起的时候，张浩轩的心都提到了嗓子眼，他知道，唐三必然是要使用一些不想让看台上这些妖怪们看到的能力。可是，神级强者的神识强大，灰尘能够阻挡的了它们的探察吗？

战斗结束，巨鳌魔蝎被击杀。唐三活了下来，而他竟然并没有被神级强者针对。这意味着，他并没有暴露出玄天功的奥妙。

他是怎么做到的？张浩轩心中异常的疑惑。

而事实上，唐三当然没有暴露，以他三世为人的心智，怎么会无的放矢因为一时冲动而导致自己陷入死局呢？

他从始至终都用的是风罡，猿猴类也有风属性的，击杀巨鳌魔蝎凭借的是精神力的冲击。精神力并不属于妖神变的一种，他的精神力强大、特殊，这本身就是灵长类妖怪族比普通妖怪族要强大的一点。

紫极神光加上风元素的极度压缩以及他丰富的战斗经验，才是获胜的关键。而被强力压缩的风元素和强大的精神力本身息息相关，就算是神级强者探察也是说得过去的。

张浩轩深深地看了他一眼，却没有在这个时候去询问。唐三之前的表现必定会被妖怪族强者观众，现在去问，无疑会露出破绽。

唐三也表现的很淡定从容，仿佛只是做了一件最普通的事情而已。

大斗兽场内的吁戲，目光一直跟随着他回到他的座位上，狞恶的目光带着毫不掩饰的杀意，抬手指向唐三，仿佛是在说，不会放过他。

唐三却像是没看到似的，老神在在的坐在那里。

斗兽场的规则，对手的尸体，本身就是获胜者的战利品。

他出手的目的，却并不是为了两头强大妖兽的尸体，从价值上来看，这两头妖兽本身都不如插翅虎更值钱。他为的是将那两名人类附庸的尸体带走，而不是成为妖兽的食物。这是他唯一能够为这两名人类做的了。

而妖怪族在他心目中被憎恶的程度，无疑又提升了几分。让唐三对待妖怪族的心更加冰冷。

张浩轩轻轻的拍了拍他的手。看着他的眼神闪过一抹怅然。尽管他自己是九阶，但刚才这样的行为，他不敢。他不敢冒险去暴露自己。而唐三做到了。

唐三扭头看向他，也同样没有说什么。

“前戏结束，那么，我们今天的拍卖会，正式开始。” 吁戲大吼一声，仿佛是在宣泄自己内心的愤怒。

所有的光束再次全部照耀在大斗兽场内。吁戲大步离去。也没有人去清理地面上的血迹。这本来就是大斗兽场的一部分。一名身材修长的少女走了出来。

她穿着玫红色的长裙，在这诺大的场地之中仿佛就是地面上血迹的一部分。袅袅婷婷的走到斗兽场中心。如果不是身后拖着的长长尾巴，这美艳的少女看上去和人类并没有太大的区别。

狐族！妖怪族之中，一向以智慧和精神力出众而出名的种族。

狐族最强大的种族并不是黄金狐狸，而是天狐。天狐大妖皇的存在，令狐族在整个妖怪族之中都有着很高的地位。天狐大妖皇可是排名所有妖皇和精皇之中前三位的。其重要程度甚至比排名第一的存在也不遑多让。传说中，它甚至是掌控着整个妖精大陆气运的存在。被它的天狐之眼注视一次，就有可能决定一生的命运。

狐族几乎不会参与战斗，但很多强大的妖怪种族都会聘请狐族中的强者来担任本族的帅位，统御军队。

天狐族的数量是非常稀少的，而其他各种分支狐族的数量却不在少数。

狐族少女，被誉为妖怪族最美丽的存在，能够娶狐族少女为妾，几乎是所有妖怪贵族的荣耀。按照妖怪族和精怪族的规定，正妻必须是本族，尤其是对于贵族而言。这是为了确保血脉传承的纯净。狐族之中，天狐族、黄金狐狸族当然都不可能去给人做妾，但一些分支狐族却是有这个可能的，尤其是本身实力不太强，要依附于强族的狐族，更是如此。

此时走入大斗兽场之中的这名狐族少女，背后的狐尾是火红色的，这是红狐族的特征。耳朵上方也带有一些红色的毛发。火红色的大尾巴在背后翘起，都已经超过了头顶，柔顺的毛发轻微晃动，仿佛有一簇火焰在她脑后燃烧，非常的漂亮。

“大家好，我是红狐族的原因心。今天担任本次大拍卖会的拍卖师。希望今天的拍品能让各位竞拍者满意。”一边说着，她微微躬身，分别朝着四个方向致意。

场中却是没有再响起任何杂音，这是拍卖会的规矩。只要正式拍卖开始，看台上如果贸然发出噪音会被驱逐出场的。

红狐族少女原因心在致意之后，摇身一晃，娇躯竟然幻化成四道身影，分别朝着大斗兽场的四个方向微笑道：“非常高兴今天为大家服务。那么，我们接下来就请上第一件拍品。”

幻影！唐三心中一动，这分明是精神类的能力，用精神力幻化出的四道身影，看上去都很真实。他这个时候因为有可能会被神级强者关注，所以也没有开启灵犀天眼去观察那一道才是真身。妖神变，果然是拥有千奇百怪能力的。

一辆推车就在这时被推了进来。推车很大，推车前端的平台足有三十平米，由几名身材强壮的妖怪推动，缓缓入场。

推车上方是一个正方形的物体，和推车平台几乎一样大，上面覆盖着黑布，遮挡住了视线。

推车很快被推入到场地中央。

第203章 人狐少女

原因心微笑道：“第一件拍品相信在场所有雄性都会非常感兴趣。圈养奴隶，尤其是人类奴隶，一直都是各族风尚。我们今天第一件拍品，就是一共十八名人类奴隶。”

人类奴隶？数万名妖怪族竞拍者都不禁有些疑惑。人类奴隶还能有资格到大拍卖场拍竞拍？对于各族来说，大多数都是有人类奴隶的。而这些人类努力，又有什么用？

“请大家不要着急，听我解释之后你们就明白了。这些人类奴隶，其实都是附庸出身。只是因为她们本身所觉醒的妖神变能力都很弱，只有一阶到两阶，并不能继续成长下去。所以没有被认定附庸。本来这样的存在是应该被杀死的，没有活下去的资格。但是，因为她们的一些特殊性，所以被留存了下来。最重要的是，这十八名奴隶的附庸血脉，都是来自于我们火狐族，而且都是女性。”

一边说着，她右手抓住黑布，轻轻一抖，黑布顿时滑落，露出了里面一个巨大的金属笼子。

笼子内，十几名人类少女蜷缩着相互拥挤在一起。她们脸上都充满了惊恐的神色，面容姣好，身材苗条。身上的衣物很少，露出白皙的肌肤。当黑布被掀开的一瞬间，几乎是同时发出惊呼，拥挤在一起瑟瑟发抖。

看到这一幕，唐三的拳头几乎是瞬间攥紧，人类被当成货物拍卖。毫无疑问，这些人类少女如果落入妖怪族手中会是怎样的结果。

耳边随之传来张浩轩的传音，“不要冲动。”

红狐族少女原因心笑眯眯的道：“相信现在大家已经明白她们的价值了吧。虽然她们并非我族，但却拥有着我族微薄的血脉。我族的血脉让她们变得更加美丽，年龄都在十六岁上下，正是人类少女最美好的花季。买回去为奴做妾都是很好的选择哦。相信，雄性们都很动心吧。”

十八名拥有红狐族血脉的人类女奴，顿时令整个拍卖场内的气氛都随之变得热切起来。虽然没有之前的大呼小叫，却也是议论纷纷。

这些少女一个个面容姣好，无论相貌、身材都非常出众。还有红狐族一丝微弱的血脉。让她们未来无疑会更加美丽。这种人类被妖怪族称为极品女奴。又无法具有附庸的身份，本身又能带回去当做禁脔，很多妖怪族都喜欢收藏这样的女奴，这也是为什么这些混血女奴被送上拍卖会的原因。

“相信大家已经很心急了，那么，我们的拍卖正式开始。请大家观看能量柱上的刻度，以确定自己出价的金额。”

一边说着，原因心走到推车旁，推车的前端，有一块看上去呈现为圆形的矿石。

“竞拍开始！”

伴随着她一声开始，那块矿石顿时散发出柔和的光芒，一道柔和的光柱冲天而起。光柱上散发着奇异的光彩，上面有着非常鲜明的刻度。

张浩轩在来之前就告诉过唐三，大拍卖会上使用的标准货币就是以元素币来衡量的。根据不同拍品，场内使用的出价刻度光柱单位也会有区别。

此时这道升起的虚幻关注上，几乎是每一米上有十个刻度，每一个刻度就代表着一枚元素币。他们的出价按钮，每按一次，都是提升一个刻度。最后以出价最高者所按到刻度的价格为准。

虚幻的光柱才一出现，很快，光柱上的刻度就开始迅速向上攀升起来。几乎是瞬间就过了十五个刻度，这就意味着是十五个元素币了。

要知道，如果是购买普通人类奴隶的话，一枚元素币能买上百个。而眼前只有十八名红狐族人类奴隶，价格却是直接飙升到了十五个元素币。

这样的红狐族奴隶少女，标准价格是一个元素币一名，这就是狐族血脉的强力之处了。娶不到真正的狐族少女，能够拥有这样的狐族奴隶就是退而求其次的选择了。所以，在市场上这样的狐族奴隶一直都是供不应求的。妖怪族的大贵族们对此不屑一顾，但对于中产阶级来说，却是最渴望的。

“才十五枚元素币啊！请大家知悉，这十八名奴隶，可是我族从数百名候选者之中挑选出来的精品，而且每一名都是处子之身，都还保留着原本的纯阴之气哦。这可是大补的。”

此言一出，出价瞬间就超过了二十枚元素币，而且还在继续向上攀升。

唐三扭头看了张浩轩一眼。

张浩轩递出一个询问的眼神。

唐三抿了抿嘴唇，传音道：“或许，我有办法提升她们的血脉之力，让她们拥有附庸的能力。红狐族的血脉是精神层面的，这方面我更擅长一些。而且，您不是给我讲过，天狐族血脉凌驾于一切狐族之上，对于一切狐族血脉都有刺激和增幅作用吗？”

张浩轩轻叹一声，传音道：“我对你终于完全放心了。”

“嗯？”唐三疑惑的看着他，“因为我傻？”

张浩轩摇摇头，道：“不，因为善良，以及对人类的归属感。”

唐三传音道：“您忘了，我可是纯粹的人类，我身上并没有妖怪族的血脉。”

张浩轩愣了一下，然后才用力的点了下头，“做你想做的事情吧。”

唐三探手进入身前的金属套筒之中，按动了按钮。此时，拍卖价格已经被提升到了三十枚元素币。是的，三十枚，已经超过了市场价的一倍。

到了这个价格，提价的速度也瞬间停顿了下来。足足数秒之后，才又向上跳动了一个刻度。

唐三毫不犹豫的再次按动，而且这次一下就按了五次，三十五！

三十五枚元素币购买几名人类奴隶，这已经是绝对的天价了。

“三十五枚第一次，三十五枚第二次，好的，恭喜这位竞拍者，请在拍卖会结束之后，拿着您的号牌付款取货。三十五次，成交！”

原因心双手一拍，确定了最终的交易完成。

唐三的目光落在这名红狐族少女身上，眼中光芒闪烁，似乎是在思考着什么。

十八名红狐族奴隶，就这样被他拍卖了下来。花费了三十五个元素币的资金。

作为第一件拍品，价格不算高昂，但能拍卖出市价的两倍以上还是个好的开始。原本的估计，也只是二十五枚元素币而已。这只是今天拍卖会的开场小菜。主要是为了调动雄性妖怪们的热血。

拍卖继续，第二件拍品，是一个由嘉里城锻造大师量身定制的铠甲名额。这位锻造大师每年只能制造十套铠甲，对于任何种族都可以，材料自备。如果是正常等待锻造，起码要等到十年以后了，而这个名额却可以加到最前面。

“妖怪族也使用武器吗？很少见啊！”唐三低声向张浩轩问道。

张浩轩点点头，道：“妖怪族也是会使用武器的。只不过一般的武器对它们没什么用，擅长战斗的妖怪，身体就是最好的武器了。像这种锻造大师所制作的武器装备，都是用非常高端的金属制造而成，拥有很强的威力，来增加妖怪的实力，这才有用。一般都会附带一到三种属性的加成。”

第204章 天火精铁

唐三心中一动，道：“那您觉得我制作的那些暗器，算是什么层次的武器？”

张浩轩深深的看了他一眼，道：“我不知道。因为在妖怪族的历史上都没有出现过这样的武器。你的武器上所附带的法阵，闻所未闻。比现有的法阵要复杂很多。单从法阵这方面来看，我觉得你应该已经非常强了。这还是我不太明白在这方面应该如何排名，不知道该给你怎么定位的情况下。”

唐三点点头，道：“那我明白了。回头等您有时间，带我去这位锻造大师那里看看，了解一下它制作的武器是什么层次的。”

“嗯，好。”

在他们说话的工夫，这第二件拍品已经开始拍卖了，最后以五十二枚元素币的高价成交。可见这位锻造大师所制造的铠甲还是非常深入妖心的。

“接下来，请上我们的第三件拍品，这件拍品，本身非常珍贵。我可以给大家透露的一点就是，从这件拍品开始，我们的竞拍刻度将调整为十。”

原因心说的很明白了，按一次拍卖按钮，加价变成十枚元素币，可见这拍品的价值应该是提升了一个档次的。

一辆不大的推车被推了进来，推车上蒙着红布。红布下看上去应该是一件武器的样子。

推车被推送到场地中央，原因心抬手一扯，红布掀开，露出了一柄锤子模样的武器。

通体长约两米，锤头是圆柱形。有点像是放大版的锻造锤，锤子本身散发着森寒的幽光，哪怕是距离很远，也能感受到它那凝实的质感。

“这柄战锤被制造它的大师起名为破天锤。为了锻造它，使用了大量的珍贵金属，只出产于岩浆深处的熔岩铁，经过不断的打造，去除杂质，历经一百零一天锻造完成。并且以祖庭天峰上的寒冰圣水淬炼，最终成型。只有一条属性，那就是粉碎。”

一边说着，红狐族少女原因心一把抄起战锤，随手一挥，看似轻巧的砸在了那推车之上。

顿时，推车发出“砰”的一声，炸裂成漫天碎屑。

看到这一幕，唐三眼睛微微一亮，好东西啊！什么熔岩铁，这分明是天火精铁。而且，这天火精铁本身最核心的属性并没有出现在这柄战锤之上。也就是说，它制作的十分粗糙，根本就没有将材料本身的价值发挥出来。

天火精铁，哪怕是以唐三曾经身为神王的认知之中，都是能排名在前十的珍稀金属。

天火精铁的出现是非常困难的，需要在超高温的岩浆之中不断燃烧，吸取火焰之精至少万年时间才能逐渐凝聚成型。期间岩浆的超高温必须始终保持，一旦出现岩浆喷发，超高温降低或者变化，都可能会破坏其结构，令其功亏一篑。

所为超高温岩浆，就是一座大型活火山最核心的区域才能产生的恐怖温度。这东西在什么地方比较常见呢？恒星的内部区域，是容易出产的。可是，能够进入恒星内部区域的，那起码也是顶级的神诋才有可能。这玩意竟然能在这种并不是恒星的星球出现，意味着法蓝星本身的层级有多高？

而且，就算是恒星上，也要深入内部，才能获取到较多的天火精铁，那就是神王才能做到的事情了。

唐三不知道妖精大陆上有没有神王层次的强者，理论上来说应该是没有的。因为如果有顶级的神王，这法蓝星早就成为神界层次的存在了，而不是现在的状态。

天火精铁的出现，让唐三大为惊喜。他之所以能够一眼认出，就是因为曾经在神界中是有这种精铁储存的，神界中的一位一级神诋，火元素神的武器就是用天火精铁锻造而成。

这么大的一块天火精铁，其价值是用货币能够衡量的吗？虽然唐三也不认为现在的自己就能将它的特性完全发挥出来，但这可是有资格锻造成神器的金属啊！毫无疑问，被妖怪族称之为熔岩铁的天火精铁，并没有展现过它真正的价值。

唐三扭头看向张浩轩，向他用力的点了一下头。

“竞拍开始！起价五十枚元素币。每次加价刻度为十枚。”场中，原因心已经开始了正式拍卖。

对于这拥有粉碎特性的破天锤，感兴趣的强者还是不在少数的。很快，价格就破了一百元素币，成为了目前最高价格的拍品。但超过一百之后，加价速度就明显下降了。

一百元素币，对于中产层次的妖怪族来说已经是天价了。

而这个时候，似乎是贵族所在的包间内有所动作。

“一百二十元素币。感谢。”原因心笑逐颜开的说道。

这柄破天锤被内部定价就是一百二十元素币，这就已经是完成任务了。

“一百三十枚。”

“一百四十枚。”

加价还在继续。很快竟然攀升到了一百六十枚。从妖怪族的角度来看，这就已经超过了这柄破天锤本身的价值，毕竟，它只有一条属性，虽然非常实用，算得上是很优质的属性，但也还是十分昂贵的了。

张浩轩频频看向唐三，这次他们前来参加拍卖，从张浩轩的角度来看，更希望是给唐三拍卖一些能够用来提升修为的天材地宝。实力才是自己的。接近两百元素币，可能买不少好东西啊！

唐三的眼神却异常的坚决。在他心中，这天火精铁别说是两百元素币，就算是两万，也绝对是值得的啊！这玩意儿弄好了，未来就是一件神器。甚至是多件神器。天火精铁真正的特性，并不需要多大体积就能展现出来。

两百，唐三直接给到了两百元素币的价格。

加价终于出现了停顿。

但很快，一个两百一十的价格出现。

“两百五十！”唐三直接按了五次，毫不犹豫。

看到这个数字刻度，就连原因心都是一脸的惊讶之色，但她很快掩饰住了自己的神情，她明白，这是有竞拍者为了这件拍品上头了。只有这个解释才能对应这个价格。

唐三的果断出价终于让抬价停了下来。

“两百五十元素币第一次，两百五十第二次。两百五十，第三次，成交！恭喜这位竞拍者。”原因心没有犹豫，对于这超过了心理价位一倍的价格，她是非常满意的。作为主拍卖师，她的提升就是从这种超额收益里面来的。此时自然是笑靥如花，迅速敲定。

听到成交二字，唐三脸上的神情才算是放松了下来。天火精铁到手了。有了这块天火精铁，今天其他的拍卖全都不参与，都是大赚特赚啊！而且，因为之前的斗兽，他还可以用半价购买一件拍品。

“不要再乱拍东西了，别忘了我们这次的目的。”张浩轩提醒了他一句。如果不是对自己这个年纪小却心智成熟，屡屡创造奇迹的弟子实在是比较放心，他也不会任由唐三这样“乱来”。

“好的，听您的。”唐三此时已是心满意足。

第205章 黄金木

接下来的十几件拍品都是各种的武器装备，看上去都是制作十分精良。但在唐三看来，却都可以用粗制滥造来形容，简直就是浪费材料。

其中也有不少十分不错的材料，但因为锻造本身对其附加的价值很大，而这些金属又不像是天火精铁那样珍稀的根本不可能买到，唐三自然也不会出价。

其中，一柄具有三条属性加成的大剑，令拍卖会掀起了一拨高潮，最终以一千两百元素币的高价拍出。那三条属性之中，最强悍的一条是破魔。可以破开几乎一切元素属性的防御。非常的强悍。

所使用的材料也是珍贵异常，里面有魔银和精金两大金属，但在唐三看来，锻造时的比例是有些问题的，并没有将材料本身的作用完全发挥出来。而这柄大剑上附加的法阵看上去到还是像那么回事。原因心的介绍说，是祖庭那边的大能锻造而成的。曾经是神级强者的武器。

一千两百元素币的价格对于这柄大剑来说不算高。可就算兑换成天宇币都是一百二十枚了。能拿出这样财富的，可没有多少人。

妖怪族天宇帝国的最高等级货币紫金币那几乎在市面上是不会出现的，紫金币又被称之为血脉熔炉，都是神级以上大妖和天精用来修炼使用的，说它是货币都已经不准确了。

看着那柄被高价拍出的大剑，唐三其实还是有些眼红的，如果钱够的话，他也舍得花这么多钱拍卖下来。这柄大剑如果落在他手上，他当然不会直接使用，而是会将这柄大剑给重新熔炼了，熔炼还原成原本的金属，再用作他途。

魔银和精金这两种金属，本身都极为珍贵，但它们最珍贵的地方并不是将自己直接用于制作装备，而是点石成金。在一些其他金属中加入一点点这两种金属的任何一种，都能起到极大的作用，从而让其特性暴增。甚至要比单纯使用魔银和精金炼制的武器更加强大有效。这两种金属在唐三眼中，就像是炒菜时放的味精，专门来炼制合金时作为引子和媒介来使用的。

可惜，他们并没有那么多钱，自然也没办法拍下这柄价值连城的大剑。

越是对这个世界了解，唐三就在这个本身拥有这庞大资源的世界中发现一些问题。锻造的粗糙和这个世界的庞大资源成反比，对于法阵的研究也十分的粗陋。而这些问题反过来说，也就都是唐三自身的机会了。

接下来的拍卖也是高潮迭起，对于武器装备，妖怪族显然是极为渴求的，尤其是品质优良，拥有强大属性的。观察来看，妖怪族更喜欢武器，哪怕是同等品质的装备，武器的价格明显要高于防具，这应该是和它们更愿意去进攻的性格有关。

唐三和镇长老师并没有再出手，本来他们今天前来参加拍卖的目的也不是武器装备。而是后面的天材地宝。

武器装备的拍卖持续了近两个小时，超过四十件品质优良的装备被拍卖。破天锤无疑是被唐三捡漏了，这柄锤子他肯定是要重铸的，但却没打算将它当成材料分拆。

天火精铁的特性与魔银、精金不同。天火精铁的体积越大，作用也就越大。只不过放在唐三手中，他必须要重铸一翻，再添加上适合天火精铁的法阵，将其作用才能充分发挥出来。

红狐族少女原因心继续主持拍卖，她面带微笑的看向看台，道：“接下来将要进行拍卖的，将会是我们在最近数月内收集到的一些珍贵材料以及灵果、灵蔬。错过了之前武器装备的朋友，可不要再错过这些好东西了哦。据我所知，其中一些珍贵的拍品，就算是在大拍卖会上都是十分罕见的。下面，让我们请上第一件。”

推车在它说话的时候，就已经被推进了大斗兽场，推车不大，上面蒙着红布。

当它被推到原因心身边的时候，原因心微笑道：“下面我来介绍一下这件拍品。或者说，让大家先看一看。我想，恐怕诸位能够认识这件拍品的，应该也是凤毛麟角了。”

一边说着，它猛然一抖手，将那红布扯开，露出了里面的拍品。

那是一个被透明罩子笼罩着的巨大托盘，托盘上，放着一根根奇异的物品。

这些物品看上去非常奇特，它们有点像是树杈的样子，不规则的横躺在托盘上。而奇异的是，这树杈上散发着的，却是淡金色的光泽。尽管看台距离大斗兽场中心很远，但那明亮的金光依旧能够看得十分清楚。

这金色的光彩充分彰显着它的不凡。但正如红狐族少女所说的那样，认识这件东西的竞拍者并不多。一时间，看台上已是议论纷纷。

原因心微笑道：“这件拍品如果是放在日辰帝国那边，认识它的精怪族强者肯定会很多。因为它对于精怪族来说其实是更有意义的。这乃是日辰帝国一位神级妖王在陨落时留下的残肢。这位妖王乃是古树修炼而成，本身具有黄金血脉。而它留下的残肢，被我们称之为黄金木。本身是具有神性的材料。哪怕只是将它带在身边，也会受到那一丝神性的孕养，对于九阶强者突破到神级是有一定帮助的。虽然只是残肢而不是主干，但这里却足有六十八公斤之多。价值连城。起拍价，一百元素币，每次加价十枚。现在开始竞拍。”

黄金木！

对于妖精两族来说，黄金血脉的地位毋庸置疑。这一点是所有种族都承认的。但是，当这一堆黄金木开始竞拍的时候，却是罕见的冷场了。也是今天大拍卖会的第一次冷场。

无人举牌！

唐三有些惊讶的看着此时场中有些尴尬的气氛，低声向身边的张浩轩问道：“老师，为什么没人参与竞拍？”

张浩轩道：“这玩意儿也就是好看罢了，为什么要举牌？黄金木根本没什么用，所为的那一点神性最多只是象征性的。无论是妖怪族还是精怪族，都根本不相信这些的。它们更相信凭借自己的实力直接突破。黄金木在妖怪族这边十分罕见，但在精怪族那边，却是经常能够看到的。如果是主干，神性强一点，那可能还会受到一些关注。这些明显是枝丫的黄金木，除了装饰之外，作用不大。”

听了他的讲述，唐三嘴角不禁抽搐了一下。什么叫暴殄天物？他算是明白了。他真的十分庆幸，自己这次跟着老师前来参加这次拍卖了。无论是妖怪族还是精怪族，简直就是……

他已经不知道该怎么形容了。黄金木没用？

第207章 拍下紫阳果

原因心卖力的叫卖着，不过，七百元素币的价格显然是超过了绝大多数竞拍者的心理预期。而这显然也不是今天最好的拍品。终究还是没有人继续竞争。

“七百第一次，七百第二次，第三次，成交！”

十二枚紫阳果，以七百元素币的高价最终成交。拍下来的，当然是唐三和张浩轩师徒俩。

如果没有那五折优惠的话，至此，他们带来的元素币就已经花干净了。而五折优惠用在紫阳果上，则是让他们还有三百多元素币的富余。

唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑，紫阳果提升精神力，孕养精神之海的效果是非常不错的。不但可以给读白使用，提升精神力，帮他晋升五阶有望，同时，武冰纪、故里、程子橙在精神力方面也都有需求，尤其是故里，他的时光变也需要精神力的加持。

不久前唐三将紫极魔瞳的修炼方法也都分别传授给了他们，只不过他们修炼起来的进度就远不如读白了。有紫阳果的帮助，至少可以帮助他们紫极魔瞳进入第一阶段，并且提升和稳固精神力。这个钱花的值得。他们的提升，也就是唐三的提升。毕竟，除了武冰纪之外，其他人都还没有超过五阶。

后面的拍卖会唐三就没有再出手了，虽然还有三百多元素币的富余，但已经不足以购买那些珍贵的天材地宝。而且唐三也准备留一些钱用来购买一些自己需要的材料。

伴随着修为的提升，他现在能做的事情也是越来越多，尤其是伴随着对这个世界越来越了解，也让他对自己的未来有了更加完善的规划，想要在短时间内提升到能够和神级强者抗衡的实力是不现实的。所以，他一边需要尽快的提升自己，同时也需要让自己在修为没有提升上去之前也能拥有更强的战斗力。至少要有能够面对九阶强者的战斗力。

拍卖会上，高潮迭起，确实是又出现了许多天材地宝中的好东西，有一些是嘉里学院商店也没有的。但价格也都是高的令人咋舌。唐三和张浩轩也只能是看看。

譬如，其中就出现过一枚张浩轩眼睛都有些发红的果实，名叫登临果。这玩意儿是用来突破神级时候使用的。能够在突破的时候，极大程度的增加对天地的感悟，同时令血脉沸腾。使突破神级的概率大增。

这玩意儿最后的成交价格是一万元素币。这价格，唐三师徒也就只能是看看而已了。

伴随着登临果的拍卖，竞拍也进入到了最后的高潮。最后的三件拍品价格更是极其的高昂。乃是三种血液的拍卖。

血液拍卖乃是妖怪族天宇帝国所独有的。众所周知，想要提升自身血脉强度除了不断修炼之外，最简便的方法就是用同族更高层次的血液进行吸收提炼，从而让自己的血脉沸腾，冲击更高层次，甚至是提高自身血脉品阶。

而最后拍卖的三种血脉，分别是两种黄金血脉，加上一种黄金之上的血脉。

唯有出过大妖皇的血脉，才能被称之为黄金之上。可见其珍贵程度。

三大血脉一出，全场沸腾。竞拍更是激烈到了包间内都有强者冲出，险些出现大打出手的局面。直到一声冷哼震慑全场，这才让局面安稳下来。重新进行拍卖。

第一种进行拍卖的黄金血脉，正是唐三所熟悉的，黄金狮子狗宋君厚的同类血脉，黄金狮子血脉。

黄金狮子血脉附带的天赋能力是黄金圣火，其威能唐三是清楚看到的。这份黄金狮子血脉乃是九阶的黄金狮子族强者留下的，足有一公斤的分量。对于所有狮子族的强者来说，那都是无与伦比的至宝，是有机会让它们蜕变成为黄金狮子族的巨大机会。

狮族本身就是妖怪族中的强族，各种分支都是极其强大的存在，竞争激烈可想而知。

最后被一位神级层次的狮王以九千天宇币的价格拿下。是的，是天宇币，可不是元素币。九千天宇币，相当于九万元素币。绝对的天文数字，也只有这些强大的种族才有拿出来的底蕴。

第二种被拿出来的黄金血脉是唐三最为眼红的。金钱豹血脉，也是豹族的黄金血脉。

唐三的闪豹变烙印最终极进化就是朝着这个方向的，如果能够获得金钱豹血脉，对他的妖神变提升无疑是巨大的，甚至借助这黄金血脉直接突破七阶都不是不行。

当然，他是没可能买的到的。这些黄金血液的出现，都是神级强者参与竞拍的专属。或者说，它们前来参与拍卖会的目标，也就是这玩意儿了。

竞争同样激烈，最终是八千天宇币，被一名豹族强者拿下。

唐三那个五折优惠，在最后结账的时候才知道，只有一千元素币以下的拍品有效。而此时的他心中是有些奇怪的，为什么没有强大种族前来找他合作，从而获取五折优惠的可能。

最后一种血液的拍卖，也是全场拍卖会的最终大轴。

当这份血液被拿上来的时候，同时跟随而出的还有四名强者。这四位分别守护在推车的四周。全部都是神级强者。每一位都是气度沉凝，而唐三却能感受到，在它们身体周围，明显有着非常强烈的空间波动，而它们内部那件即将展示的血液拍品就像是被隔绝在了另一片空间似的。

无疑，这是孔雀妖族的强者。四名神级强者竟然为了一件拍品出来，可见这件拍品的重要性。

原因心的身体都因为这件拍品而有些颤抖，它先是恭敬的向四位孔雀妖族的神级强者行礼，然后才缓缓出声道：“接下来这件拍品，也是今天最终的大轴。还请之前情绪冲动的诸位控制住自己的情绪。今天非常荣幸，我们嘉里城的城主大人也亲临本次拍卖，来见证这次竞拍的历史。”

最后这句话无疑就是威胁了。嘉里城城主，自然是当代孔雀妖族的妖王，拥有着最顶尖血脉的十一阶大妖王级强者。有这位亲自坐镇，就算是同级别的存在到来，也绝对不敢轻易动手。毕竟，孔雀大妖王的实力，那可不是一般的大妖王所能比拟。

果然，听了原因心的话，全场明显安静了许多。而所有的目光，都集中在了中央的那辆推车之上。

原因心小心翼翼的掀开上面的金色遮挡，露出了里面一个圆形的护罩。

护照内，一团彩色光晕几乎是瞬间就荡漾了出来。

当这彩色光晕出现的一瞬，在场所有妖怪族，也包括唐三，都有种晕眩的感觉。

是的，这份血液是七彩色的，看上去异常的瑰丽动人。七彩色的血液周围，明显有淡淡的彩色光晕在波动着。这份七彩色，给人一种目眩神迷的感觉，就像是灵魂都要被它吸摄过去了似的。

第206章 黄金古树的畅想

在他前世所在的世界之中，有一所斗罗大陆最强学院，名叫史莱克学院。史莱克学院崛起之后，最核心的就是一株黄金古树。凭借着这株黄金古树，史莱克学院一直是那个世界最顶尖的势力，黄金古树的生命能量不知道孕育了多少史莱克的强者。后来虽然被摧毁了，但当它重新生根发芽，再次成长起来的时候，甚至成为了自己前世母亲的寄生，最终进化为永恒古树，作为那颗星球的生命核心而存在。

而眼前这些黄金木，分明就是黄金古树的枝丫，这玩意儿在日辰帝国那边很常见？

黄金古树也称之为生命古树，也就是说，日辰帝国那边，生命古树不在少数。难怪这个世界的生命气息是如此的浓郁啊！

他都有些想要迫不及待的前往日辰帝国，去弄一些黄金木了。

“没有人需要吗？黄金木雕刻成装饰品，也是非常有价值的存在。精美绝伦，重量还较轻，比贵金属更容易佩戴，还可以借助神性温养自身。”火狐族少女还在努力。但却依旧无人回应。

“好吧，既然如此，那么……”原因心不准备再继续耽误时间了，后面的拍品还有不少。

就在这时，它突然心中一动，“一百枚元素币，有竞拍者出价一百枚元素币。果然还是有识货的人。”它脸上的笑容一下就变得浓郁了起来。真有人出价了竟然。

黄金木作为第一件拍品，显然是大拍卖会方面也不是很看好，现在有人出价，总要比冷场好。

不过，也就是这一次出价了。最终，这一堆总重量为六十八公斤的黄金木，被以底价拍走。

看台上，唐三长出口气，以他沉稳的心性，此时脸上都不禁流露出几分亢奋之色。身边的张浩轩却是眉头紧蹙。

“你真的确定这玩意儿有用？”他低声传音道。

唐三默默的点了点头，他没有在这个时候向老师解释什么。有些话也不适合说。而这些黄金木何止是有用啊！简直是有大用。而且用途之广泛，绝对是张浩轩想破脑袋也想不到的。

对于唐三来说，它的重要性甚至还要在天火精铁之上，甚至关系到他自身未来成长一件最重要的事情。

第二件拍品很快被送上，是一种能够提升血脉强度的天材地宝，竞拍的热情顿时被重新激发起来。而对于这些妖怪族感兴趣的东西，唐三却是并不怎么感冒。他想要提升妖神变的血脉强度，只需要找到比自己血脉之力更强的妖怪，直接吸收它们的血脉之力就行了。而且这种天材地宝在嘉里学院的商店里面是有的。黄金木在学院商店可没有，不知道是不是因为学院商店看不上，或者说是，黄金木在妖怪族天宇帝国这边根本就没怎么出现过。

如果不是还有着捡漏的心，唐三现在都想走了。他都有些迫不及待的要回去处理自己的天火精铁和黄金木了。这两样东西对他的帮助将会非常的巨大。

坐在唐三身边，张浩轩都能明显感觉到此时唐三的愉悦情绪。他发现，自己越来越看不懂这个弟子了。伴随着不断的成长，唐三渐渐给他一种深邃的感觉。

而之前唐三不顾自身危险和暴露能力的风险，依旧下场击杀巨鳌魔蝎，并且带回两名人类附庸的尸体，又让他对这个孩子越发的放心。无论他身上还有什么秘密，他的心是完全向着人类这边的，毋庸置疑。

救赎组织之中，年轻一代唯一能够和他相比的，恐怕也就只有那位蓝级救赎美公子了。当然，在组织内部，美公子的重要性几乎可以说是第一位的，甚至是整个救赎的希望所在，远非名不见经传的唐三能比。

接下来的几件拍品全都是各种天材地宝，作用各不相同，但大多数都是和提升血脉有关的。而且针对的种族也有所不同，纷纷派出不菲的价格。

但唐三却始终不为所动，只是默默的等待和观察着。

这些拍品在学院商店那边几乎都有，嘉里学院作为嘉里城第一大学院那绝对是名不虚传。只不过现在他还不能真正的去动学院里的那些好东西。

“下面这件拍品，相信很多族人都会喜欢。它对我们突破神级有着不可估量的好处。众所周知，各族九阶强者在突破神级时，往往最容易出现瓶颈的并不是我们的血脉之力，而是需要伴随血脉之力一同进化的精神力。唯有二者协调进化，才能最终冲破瓶颈。而精神力的修炼除了少数种族之外，对于大多数种族来说，都是非常困难的事情。所以，用来提升精神力的天材地宝就显得越发珍贵了。我们接下来将要进行拍卖的，就是这种珍贵的天材地宝。一共十二枚紫阳果。对提升精神修为，有着极大的帮助。起拍价，三百元素币。每次加价，不低于十枚元素币。”

推车被推了上来，从看台上，甚至看不清这件拍品，只能隐约看到在护罩中淡淡的紫色光晕。

唐三运起目力才能看到，那是十二枚比拇指略微大一点的紫色果实，上面散发着淡淡的紫色光晕。

这种果实在嘉里学院的商店之中也有存在，而且数量非常的稀少，唐三曾经尝试过感受，确实是对精神力有极大帮助。他只是感染气息，都对自己的帮助不小。只不过现在他的精神力已经是九阶，除非是直接服用，否则提升还是有限的。

三百元素币，这绝对是一个天价了。正如原因心所说的那样，用来提升精神力的天材地宝都是价值连城的。前面几件拍品的成交价可都没有超过两百元素币的。

“老师，就是这个吧。”唐三向身边的张浩轩点了点头。

“好。”张浩轩没有多问什么，连黄金木他都给唐三拍了，还差这点吗？

“竞拍开始！”

“三百三十、三百四十、三百五十、三百六十！”紫阳果的竞拍才刚刚开始，立刻就掀起了一轮高潮。很显然，对于提升精神力天材地宝渴求的妖怪族不在少数。

几乎是转眼间，就突破了四百元素币。

张浩轩扭头看了唐三一眼，这个价格着实是太高了。

唐三向他微微颔首，道：“值得的，而且您别忘了，我们有一次五折的机会。”

张浩轩眼睛一亮，对啊！唐三之前在那场斗兽之中获胜了，就有一件拍品可以打五折，价格越高显然是越赚的。他立刻继续出价。

“四百五十、四百六十……”

当竞拍价格超过五百之后，加价的速度明显下降了。

“五百二十……，五百二十还有没有。好的，五百三十……”原因心不停的报价，让这一批紫阳果的价格持续上涨。

“六百！有竞拍者出了六百元素币。还有没有更高的了？”

“六百一十枚，六百一十了。还有没有更高的？”

“七百！有竞拍者直接出价到了七百元素币，显而易见，这位是势在必得啊！还有没有愿意竞争一下的朋友。这批紫阳果品质绝佳，都是最好的状态，在最成熟的时候被采摘下来，正是效果最佳的时候。十二枚紫阳果如果由一位附庸，对于精神力的提升，甚至能够作为晋升神级的基础积累，紫阳果的珍贵大家都知道，在整个大陆一年也就不超过百枚的产量。一次十二枚出现在拍卖会上，更是极为罕见的哦。”

第208章 我族无皇，新皇无城

就算是张浩轩也并不认识这份血液的来历，但毫无疑问，这份能够由四大神级强者亲自守护的血液，其价值一定是无比高昂的。

红狐族妖女原因心满脸恭敬的先朝着这份拥有七彩光泽的血液躬身一礼，然后才恭敬的道：“这份血液，来自于曾经我族的至高强者之一，七色鹿大妖皇。非常有幸，这次能够在我们拍卖会上出现。有关于七色鹿大妖皇的传说相信不需要我多说什么。这份血液之中，包含了一滴大妖皇本体精血，其价值难以估量。这份血液并非是来自我们嘉里城，而是祖庭寄卖。专门为了支持我们嘉里城大拍卖会而来。”

七色鹿大妖皇的血脉！

有关于七色鹿大妖皇的传说，唐三还真的在典籍之中看到过，也听救赎学院的老师们讲述过。这位，在妖怪族天宇帝国之中，乃是绝对传奇的存在。

七色鹿大妖皇，又被称之为元素妖皇。如果单论战力，这位曾经在整个祖庭，包括精怪族日辰帝国那边在内，排名第五位。是强者中的强者。

而可惜的是，七色鹿一族，乃是传说中的独族，也称之为孤族。所谓独族，就是只有一位，没有族人，就是独族。

独族一般都是强大种族变异而来的存在，而同样的变异几乎很难出现。独族并不是都很强大，也有一些变异成独族的存在泯然于世。但独族之中一旦出现强者，那就会是特别强大的存在。

七色鹿大妖皇就是独族的代表传奇。

鹿族在天宇帝国的妖怪各族之中，不算强大，甚至是较为弱小的存在。直到七色鹿大妖皇的出现。

七色鹿大妖皇本是唐三所吸收过的一种血脉，叫做灵犀鹿妖。但它却是天赋决定，决定聪明。凭借着灵犀鹿妖的灵犀心眼，一步步找到了属于自己的道路，让自身血脉在元素的海洋中不断进化、变异。最终成为了能够同时驾驭水、火、土、风、光明、黑暗、空间七大元素的强大存在。并一举冲入妖皇宝座。

伴随着它晋升为大妖皇，令整个鹿族，尤其是灵犀鹿妖一族在天宇帝国的地位直线提升。灵犀鹿妖更是与黄金鹿齐名。

可惜的是，这位七色鹿大妖皇是独族，哪怕是它的后代，都没能继承它强大的血脉，七色鹿血脉也由它而终结。

法蓝星终究并不是真正意义上的神界，这里虽然有着庞大的能量、庞大的资源。但却并没有神界那种仙灵之气，所以，再强大的妖皇也终究有寿命终结的一天。更何况天宇帝国和日辰帝国之间也并不是完全和平，也经常会出现战争。

七色鹿大妖皇凭借着强横的实力，曾经带领天宇帝国力压日辰帝国。却在一场大战中受到了沉重的伤势，这位独族强者也终究因为没有后续传承，再加上本身过于强大，在祖庭之中并没有太多的支持者。最终陨落，成为了鹿妖一脉最传奇的历史。

有关于七色鹿大妖皇的传说，一直是鹿妖一脉最神圣的传奇。鹿妖一直传说着，总有一天，会有新的七色鹿大妖皇出现，灵犀鹿妖一脉的高贵也就由此而来。可惜，历史上，却也至于这么一位七色鹿大妖皇。

也正因如此，这次作为最终大轴的这份拍品就尤为珍贵。它并不只是大妖皇血脉那么简单，而且更是直接来自于一位大妖皇自身的血液传承。这对于尤其是鹿妖一脉来说，意义之重大，超越一切。

为什么这份血液会拿到嘉里城来拍卖呢？显然也是有深意的，因为嘉里城附近，就是鹿妖最大的聚集地。没有了七色鹿大妖皇的存在，实力较弱的鹿妖一脉，自然无法进入天宇帝国中枢，它们的王族，黄金鹿一族和灵犀鹿妖就都在嘉里城这边生活。

别看鹿族本身的战斗力不算特别强大，但却在妖怪族之中是少数擅长经营的种族，擅长经营就意味着，有钱！

鹿族本身又和孔雀妖族交好，受到孔雀大妖王的庇护，嘉里城别看地处边陲，但要说富裕程度，也并不比其他大城差多少，这里面就有很多的功劳是属于鹿妖一脉的。

祖庭将这份七色鹿大妖皇的血液拿来进行拍卖，其目的非常明显，就是要赚取鹿族一大笔的财富。而这是阳谋，是鹿族所无法拒绝的阳谋。

尽管明知道就算是获得了七色鹿大妖皇的血脉，也很难将其血脉的力量传承下来，可是，最起码有一线机会。鹿妖一脉对于出现第二位七色鹿大妖皇实在是太渴望了。所以，这份拍品它们志在必得。

更何况，鹿妖也并不是铁板一块，黄金鹿妖和灵犀鹿妖两族都很强，也都很富裕，它们当然都希望这份血液能够让本族出现大妖皇。灵犀鹿妖虽然是最有可能的，但黄金鹿妖作为王族，也不是没有进化机会的。甚至有传说当初的七色鹿大妖皇本身就是黄金鹿妖与灵犀鹿妖的混血，所以才有了后来的进化。

竞拍开始，几乎是瞬间就进入了血雨腥风状态，竞拍价格几乎是瞬间直线飙升。

嘉里城大斗兽场最大的包间。

主位上坐着一名男子，它的相貌并不算特别英俊，只能用普通来形容，身材也不高。看上去就是一名普通人类男子的模样。

在它身边，几乎都是俊男美女。可是，他身上却有着一种独特的气质。整个身躯都似乎是介于虚幻与现实之间，给人一种不真实的感受。

此时外面的竞拍已经开始了，看着价格的持续攀升。这名男子的眉头不禁紧蹙。

如果唐三在这里，那么，他就一定会发现，在这名男子身边，几乎是挨着他坐着的，正是他魂牵梦萦的那位。

美公子显得很沉静，眼观鼻、鼻观口，似乎外界的一切都与她没有什么关系似的。

汪言坐在另一边，目光偶尔瞥向美公子，眼神之间明显有些复杂。

没错，这坐在主位上的正是当代嘉里城城主，孔雀妖族族长，孔雀大妖王。

“祖庭这是看我嘉里城发展的太好吗？给我来这么一下釜底抽薪。”孔雀大妖王的声音中明显带着几分怒气。

嘉里城能够发展的蒸蒸日上，和鹿妖一脉的努力是分不开的，尤其是在经济方面，嘉里城这些年越发的富足。而这份七色鹿大妖皇的血液被运送过来进行拍卖，是祖庭那边临时决定的，是祖庭诸位大妖皇的意志。就算是它，也无权阻止。这次护送七色鹿大妖皇血液前来的，就是两位和它同阶的大妖王，自然也不无监视之意。

感受着孔雀大妖王的怒火，周围无人开口。

孔雀大妖王双眼微眯，不知道在思考着什么，下一刻，它的目光突然转向自己身边的美公子。

“小美，你怎么看？”对这个小女儿，它似乎并没有当成人类看待，在目光注视到她身上的时候，明显变得柔和了几分。

美公子这才抬起头，看向孔雀大妖王，“我族无皇，新皇无城。”

第209章 算计？

简单的八个字却是让孔雀大妖王身体微微的震颤了一下，在场众多孔雀妖族的目光也都带着几分惊骇之色看向这位有着人类血脉的少主。

“回去。”孔雀大妖王猛然站起身，下一瞬，银蓝色的光芒闪烁，它已是凭空消失不见。

美公子同样站起身，似乎刚才那石破天惊的八个字并不是自己说的，她直接缓步向外面走去。

汪言一脸茫然，他并没有明白先前那八个字的意思是什么，目光有些茫然。必须要回去找母亲问问了，这种公开场合，以孔雀妖族的规矩，女眷是不能在场的。

而此时，外面的竞拍已经到了白热化的境地。

在竞拍的有三方，分别来自于三个包间。

“五千万！五千万天宇币！”红狐族少女原因心的声音都已经有些颤抖了。

五千万天宇币，这个数字、这个数字相当于一座主城一年的全部收益了。甚至还不是每座主城都有这样的财富。

“五千一百万！”一个包间之中传出浑厚的声音。

“五千……”就在之前竞价的另一个包间要开口的时候，声音突然嘎然而止，没有继续说下去。

“六号包间贵宾，请问你们的报价是？”原因心赶忙追问。

“我们……，退出……”有些沙哑的声音凝滞了一下后，说出了退出的话语。

此时的六号包间内，几名头上长角的老者正恭敬的站在那里，而他们面前，多了一名相貌平平无奇看上去如同普通人类男子的男人。

男人的目光从它们身上扫过，默默的点了点头，下一刻，蓝银色光芒闪烁，它已经出现在另一个房间之中。

同样是一群头上长角的男子，它们的角上带着淡淡的金色，此时正犹豫着如何报价，就看到了这名男子的出现。

为首一名黄金鹿妖老者脑海中突然浮现出了一幅画面，下一刻，它脸上因为激动而浮现的红色渐渐褪去，默默的点了下头，朗声对外面道：“我们也退出。”

蓝银色身影闪烁，那道身影已经再次消失无踪。

“五千一百万，还有没有更高的价格了？”原因心有些诧异的说道。

先前在竞争的三个包间，分别是三号、六号和八号。此时六号和八号的突然退出，让报价就只剩下刚刚报出了五千一百万高价的三号包间。

“这是最后一份七色鹿大妖皇血脉，没有什么比这更加珍贵的。”原因心突然大脑一片空白，下意识的脱口而出，说出了这句话。在这一瞬，它的双眼之中，瞳孔竖直，仔细看的话，就会发现它如同失了魂似的。

但是，六号和八号两个包间依旧没有任何声响传出。

全场寂静。鸦雀无声，大家都在等待着最后时刻的来临。

“错过了这次机会，就再也不会有七色鹿大妖皇血脉存在了。请诸位谨慎抉择。”原因心再次开口。

可是，无论是六号还是八号包间，依旧没有任何声音传出，依旧没有下一个新的报价。

五千一百万天宇币这个价格，仿佛就在这一刻成为了永恒。

看台上，张浩轩不禁有些诧异。刚刚三方的报价几乎可以用如火如荼来形容，寸土不让，才使得价格节节攀升。此时此刻突然的偃旗息鼓，实在是有些诡异。

“小唐，你怎么看？那两方怎么突然不报价了？”张浩轩向身边的唐三问道。

“像是算计了三号包间。”唐三眉头微蹙，也有些疑惑。

毫无疑问，这份七色鹿大妖皇的血脉，之前竞拍的三方都有种志在必得的感觉。其中必然是有鹿妖一脉的存在。但是，鹿妖有能力竞争的有三方这么多吗？

灵光在脑海中一闪而过，在三方之中有人故意抬价，不是三号，就是六号和八号。此时六号和八号突然同时停止了出价，很明显是有故意坑三号的感觉。只是，双方谁是鹿妖一脉呢？这个就不清楚了。

竞拍陷入了停滞，原因心并没有继续拍卖，而是呆呆的站在那里。

就在这是，又是一声冷哼响起。

原因心机灵灵打了个寒颤，像是回魂了一般，下意识的说道：“五千一百万第一次，五千一百万天宇币第二次，五千一百万天宇币第三次，成交！”

一锤定音，宣布了本场拍卖会的结束。刹那间，全场沸腾。

五千一百万天宇币，这在整个妖精大陆的历史上应该都是第一高价了。而这个价格的纪录，恐怕很长时间都无法被破。

唐三和张浩轩一起站起身，他们今天的目的基本已经是达到了，尤其是对于唐三来说。是该去取拍品的时候了。

不过唐三心中始终有种异样的感觉，刚刚这七色鹿大妖皇的血液拍卖似乎并没有那么简单。最后时刻那份诡异的气氛，让整个大斗兽场都给人一种压抑的感觉。

七色鹿血液被护送着推下去了，唐三朝着那个方向凝望了一眼。坦白说，他对这份血液也非常的有兴趣。毕竟是顶级血脉，而且是掌控七大元素的顶级血脉。如果能够到他手里，凭借着这份大妖皇血脉，他能够做的事情太多了。

当然，这显然不是现在的他能够觊觎的，不知道多少神级高手盯着这份血脉呢。

有些可惜了，如果自己现在已经恢复到神级修为，那么，就真的可以尝试一下，看看能不能把这份血液弄到手里。

交割很顺利，不过，他们这次的拍到的东西之中，比较麻烦的是十八名拥有红狐族人类附庸。

这十八个人如何带着招摇过市？这也太显眼了。

把其他拍品都收入到储物囊中，付了钱之后，还剩下两百多元素币。

“你先回去，这些姑娘交给我，我先把她们安顿下来。你回学院等我。”张浩轩向唐三说道。

在他心目中，现在唐三的重要性是最高的，先返回学院最安全。

“好的。”唐三答应一声，也不多留，继续带着脸上的面具快速离开大斗兽场。

之前大斗兽场那种压抑的气氛让他感到很不舒服，那分明是神级强者的对峙。他可不希望自己被神级强者的事件波及。安全才是第一位的。

离开大斗兽场之后，那份压抑的感觉就明显减轻了许多，唐三也随之松了口气。天狐之眼也没有传递给他什么危险的感觉，他穿街绕巷，加快速度返回救赎学院。

就在他刚刚来到嘉里学院附近，准备登山的时候。突然间，前面不远处的一道身影吸引了他的注意力。唐三此时已经摘下了面具，衣服也换回了嘉里学院工作人员的工作服，看上去再普通不过。

可是，当他看到这熟悉的背影时，却只能是停下脚步。

“真的是你！”悦耳的声音响起，那人也随之转过身来，可不正是最近这段时间没怎么见面的美公子么。

唐三愣了一下，“你在说什么？”

美公子淡淡的道：“我一路跟着你回来的，不用装傻。”

第210章 天火精铁破天锤

唐三嘴角抽搐了一下，他确实是没有感觉到有人跟踪自己，而美公子对自己显然是没有恶意的，所以灵犀天眼也没有预警。所以，自己就这么被跟踪回来了……

“你也在？”唐三问道。

“嗯。”美公子点点头。

“十八名红狐族的附庸，是你拍的，还是谁？”美公子淡淡的道。

唐三毫不犹豫的出卖了老师，“是镇长拍的。能救一个就是一个吧。”

“你能战胜八阶的巨鳌魔蝎，出乎我的意料。”美公子缓步走到唐三面前，她年纪比唐三大，而且女生发育的早，所以，她要比现在没有经过伪装的唐三要高，有些俯视的看着他。

“嗯。”都被认出来了，还不承认也没什么意思。

“你十一岁？”美公子再次问道。

“差不多吧。”唐三点点头。

“你有资格做我的跟班了。以后在学院，随时等我的命令。明白吗？我是蓝级，我的命令是组织在嘉里城这边，第一优先级。”

“好的美姐。”唐三几乎是没有半点犹豫的就答应了。做她的跟班，岂不是更有机会多接近她。美滋滋啊！今天去参加拍卖会之前就用了天狐之眼增加运气，看起来运气爆棚，是不是天狐之眼的能力进化了？

“嗯，就这样。”美公子又瞥了他一眼，身形一闪，消失无踪。

空气中还留有她带来的淡淡馨香，唐三嘴角向上勾勒，真是美好的一天啊！

返回救赎学院，他直接回到自己的房间，关好房门。

他要盘点一下这次的收获。

十八名红狐族人类附庸少女先不说。救下她们是作为人类的责任。同时，这十八名少女本身都有着红狐族血脉，虽然不强，但从红狐族女妖原因心的分身能力就能看出，红狐族的天赋能力是相当不俗的。未来如果能够提升她们的血脉，她们在救赎组织就有立足之地了。

更让唐三身心舒畅的自然是另外三件拍品。紫阳果就不用说了，是让整个团队成长的重要物资。

他其实早就可以突破七阶了，现在甚至也都拥有七阶层次的实力，但迟迟不真正完成全面突破，就是为了希望自己其他各种能力也都能一起突破。

目前看，灵犀天眼想要达到六阶巅峰是不太现实的，太难了。而时光变、金鹏变这两个却是有机会的，只要程子橙和故里的修为提升到六阶就行。

蓝银皇和风虎变自然毫无问题，依旧是六阶巅峰。至于闪豹变，提升到六阶也不难。以他现在的修为，找一个六阶闪豹来提升一下自身血脉还是容易做到的。

最大的难题还是来自于天狐之眼。他的身体滋养的差不多了，最多再有三个月，就能稳稳的让他有足够突破到七阶的体魄，现在突破也没问题，但还要等程子橙和故里，不急于一时。

灵犀天眼就麻烦了，就算是给读白多吃点紫阳果，他能晋升一阶就不错了，想要晋升两阶几乎是不可能的。紫阳果再好，精神力提升的再多，天狐族血脉的稀薄还是最大的问题。

想到这里就不禁想起刚刚那些血液的拍卖，要是有天狐大妖皇的血液拍卖……

当然，这也就是个畅想，天狐族从来都没有离开过祖庭，乃是整个天宇帝国最重要的存在，受到所有大妖皇的庇护。本身更是大妖皇层次强者，别说是对它动手了，就算是有实力的存在，只要有对它产生威胁的念头，恐怕都会被这位发现，甚至是锁定。

最难的还是天狐变啊！但越是使用天狐之眼，唐三就越是明白这天狐之眼的好处有多么重要。

都说运气也是实力的一部分，当运气变成可掌控，这是多么美妙的一件事。至少能给自身实力加成一倍。是的，就是一倍。

不管了，等其他的妖神变都提升到六阶之后，就进行突破。到了七阶，自己的修为就会有质的变化。所有的妖神变再朝着七阶进化，相互叠加的作用也就会变得更大。到了那时候，自己就真的有实力能够和九阶强者对抗，总算是有自保的能力了。

唐三将破天锤取出，还有黄金木。

破天锤入手炽热，但却不至于烫手，通体散发着若隐若现的暗红色，上面铭刻着在唐三看来非常捡漏的法阵符文。

他掂了掂分量，这柄破天锤大约有三十公斤重。这可是实打实的天火精铁啊！

三十公斤的天火精铁，放在曾经他所在的神界，都是一笔巨大的财富了。这玩意儿是真的能用来制造神器的。

看着天火精铁，唐三不禁感叹一声，“幸好你是落在了我手里，否则，你就只能是蒙尘了。不过，以我现在的实力，也只能是暂时将你简单的炼制一下。等到我修为更高，突破神级之后，才能真正将你重炼，达到神器的程度。”

三十公斤的天火精铁，好好提炼一下，那就绝对是神器层次的存在。但天火精铁太难炼制，以他现在的实力是没办法将其重新打造的。

天火精铁极其坚硬，想要炼制，凭借锻造根本不行，也没有任何火焰能够灼烧的它软化。炼制它，只能以另外一种方式，心炼。以神识来磨练，才有重炼它的可能。

唐三现在虽然也有神识，但那一点神识太珍贵了，没办法用在炼制它上。

但不能炼制不意味着没办法对它进行改善，在原有基础上，改善一下它的法阵，从而让它多出一些特性还是能够做到的。

破天锤对唐三来说，不只是武器，而且也可以当做锻造锤。没有什么比天火精铁更适合做锻造锤的了，虽然有些暴殄天物。任何金属在它面前，都只有软化的份，无论是谁！除非是有神识加持的神器，否则，任何金属在天火精铁的灼烧下，都要变软。

而激发天火的方式其实并不难，但唐三却能猜得到，妖怪族显然是从来没能激发成功过。

激发天火精铁内的高温，需要的是精神洗礼，用精神力去冲刷天火精铁，从而将其由内而外的引动出来。

这种引动并不是点燃，而是让天火精铁内部内蕴的能量受到刺激而自身出现质变的过程。这种质变是可逆的，当没有足够精神力支持的时候，天火精铁就像是少了催化剂，只是表面的特性展露。而一旦刺激的精神力足够强，那么，它所爆发出的高温就会非常可怕。

毫无疑问，这对唐三来说不只是一件武器，同时也是一柄真正意义上的最佳锻造锤。有了它，只要地方合适，都不再需要熔炉了。任何金属在天火精铁面前，都要跪。而唐三需要做的，就是通过精神力输出的多少来控制这柄破天锤的温度。

而一旦未来他的精神力提升到神识，能够对它进行心炼之后，那么，破天锤又将脱胎换骨，成为真正的神器。这么一大块的天火精铁，上一世唐三都没见过。这个漏捡的不可谓不大。而且他很怀疑，在这妖精大陆上的拍卖会应该能够经常捡漏，很多好东西都是妖精大陆这些种族所不认识的。

第211章 神器才有的特性

默默的将精神力凝聚，缓缓注入到破天锤之中，顿时，唐三感觉到自己的精神力就像是进入了一汪温泉一般，暖热的感觉包覆着自己的精神力，竟是有种让精神力越烧越旺的感觉。

这就是天火精铁的特性之一，它对任何物体都有着超强的灼烧性，但对于精神力却反而是有温养的作用，也会被精神力所支配。

暖热的感觉渐渐变得滚烫，但却远远说不上炽烈。唐三默默的感受着精神力的变化，持续保持着对它的注入。

第一次与天火精铁进行精神交融，是需要很长一段时间的，按照唐三估计，至少要七十二小时，才能完成交融。这也是为什么天火精铁一直没能被妖怪族和精怪族发现奥秘的原因。

或许它们会用精神力去探察，但却绝不会保持这么久的精神浸润，就算是神识层面的精神力，也同样需要很长时间，越大的天火精铁，需要的时间也就越强。

能够将天火精铁进行塑型，估计都耗费了妖怪族的锻造师很大的工夫，也不知道它们是如何做到的。而唐三需要的，就是这样持续不断的精神力浸润，只要完成了第一次精神交融，这块天火精铁就相当于是认他为主了，未来就算落入他人手中也不可能被使用。这也是天火精铁的珍稀之处，一块天火精铁只要被精神力浸润过了，那么就只能是原主人使用，原主人如果身亡，那么天火精铁也就废了。

唐三现在的精神力已经完全液化，持续七十二小时孕养天火精铁毫无问题，而且这还相当于一次对他精神力的提炼，非常有好处。等他能够进行心炼的时候，这块天火精铁将会带给他的作用才是真正巨大的。

手握破天锤，唐三在床上盘膝坐下，默默的注入着精神力，去感受天火精铁的变化，呼吸之间，逐渐进入入定状态。

不知道过了多长时间，当他从入定状态中苏醒过来的时候，发现房间中已经多了一人，心中不禁一惊，以他的精神敏感度，竟是没有发现房间中的这位是什么时候来的。

但是，他下一刻就明白是为什么了。此时他只觉得自己的精神之海完全是一片暖热的，原本的金色海洋现在多了一层赤红色，液态的精神力不断流淌而出，注入到自己手中的破天锤之中，然后再从破天锤内流回到自己的精神之海内。

而且破天锤伴随着他的呼吸，上面的红光明暗不定的闪烁着，当他吸气的时候，破天锤上的光芒就会随之收敛，当他呼气的时候，又会变得明亮。非常的奇异。

更让唐三惊喜的是，他发现，自己精神之海中的精神力，在本身强度没有减弱的情况下，体积竟然缩小了超过三分之一。这意味着他的精神力更加浓缩了，让精神之海能够容纳更多，这绝对是大好事啊！他也没想到当天火精铁足够多的时候，对精神力居然会产生这样的反哺。而且在这样的滋润下，他的那一缕神识都似乎增强了一分。

“老师。”唐三看向坐在桌边同样闭合着双目似乎是在冥想的张浩轩。

张浩轩下一刻就睁开眼眸朝着他看来，眼神中带着几分如释重负，“你总算是醒过来了，我真怕你出事了呢。”

唐三惊讶的道：“我冥想很久了吗？”

张浩轩嘴角抽搐了一下，“七天了，你说呢。”

“七天？”唐三大吃一惊，在他原本看来，最多三天就能完成对天火精铁的精神洗礼，而且，过程中应该不影响他做其他事情，只需要一直带着天火精铁就行了。却没想到一下竟然就冥想了这么长时间。

“我回来找你的时候，就发现你已经进入了深度冥想状态，怕别人打扰你，就在这儿守着你。没想到你这次深度冥想直接就是七天。你手中这锤子是不是有什么特殊性。刚开始的时候我还没太大的感觉，但时间长了之后，我发现它好像已经成为你身体的一部分似的，连光芒闪烁都和你的呼吸进行同步。”

唐三点了点头，道：“这块金属非常的奇特，当时在拍卖它的时候，我主要是看中了它的特性，想着对它进行一定改造之后，能够当做一柄非常好的锻造锤来用。但现在看来，不止如此，它有温养精神力的作用，我的精神力有着明显的增长和提纯。”

“温养精神力的金属？”张浩轩一脸的不可思议，“给我看看。”

唐三闻言将手中的破天锤递了过去，当破天锤离开他手的时候，唐三顿时感觉到从破天锤那边竟是传来了一丝委屈的感觉，情绪？这块金属已经产生情绪了？这显然是和七天以来他精神力的洗礼有关。

破天锤落入张浩轩手中，他只觉得手中一沉，紧接着一股炽热的感觉瞬间传来，烫的他差点松手，要知道，他的妖神变可是火属性的，对火焰的抗性不是一般的强。

赶忙调动自身血脉之力，才勉强拿稳，抬头看向唐三，一脸的惊讶。之前在唐三手中，他好像感受不到这温度似的。

当张浩轩继续用精神力尝试着向内浸润的时候，瞬间就碰壁了，他的精神力根本无法注入到天火精铁内分毫，直接就被带着炽热反弹回来。整个破天锤就像是烧红了一般，迸发出炽热的高温，张浩轩全身都亮起一层红光，就连精神力仿佛都要被点燃了似的。

他赶忙一松手，破天锤直接从手中滑落，唐三赶忙右手一挥，以控鹤擒龙功将破天锤抓回到自己手中，说也奇怪，当破天锤落入他手中的瞬间，上面的红色瞬间收敛，又变成了黝黑的样子。

“能认主？这不是神器才有的特性吗？”张浩轩一脸的震撼，看着唐三满脸都是不可思议。

是的，在他的认知之中，只有传说中的神器才会认主，这柄破天锤在唐三手中和在他手中的状态完全不同，这分明是认主的特性。那么点元素币买了个神器？

唐三默默的感受着破天锤的变化，回到他手中之后，破天锤立刻传递给他一股欢心雀跃的情绪，就像是回到了父亲身边的孩子一般。

这天火精铁的特性很可能比自己想象中还要强大啊！唐三前世见过天火精铁，但要么是已经认主的，要么是体积很小的，和这块都有不小的差距。这么一大块，真的是好东西啊！

通过精神力的注入，他已经能够一定程度上的调动天火精铁内部的天火威能了，然后就是要改善上面的法阵，不过这会比较难，需要精神力一点一点去打磨。暂时这柄破天锤除了被他激发的天火之外，就只有原本的破碎特性。

“神器说不上，但确实是很奇妙，好像我的精神力可以与它相连似的。”唐三说道。

张浩轩看着他的眼神明显有些古怪，难道这小子就是传说中的天选之子不成？为什么自从他来到之后，就一直在飞速的蜕变，这才多久？竟然就已经有了这样的进步。

第212章 分配紫阳果

“嘉里学院那边我给你请假了，你还打算继续回去上班吗？”张浩轩问道。

唐三赶忙点点头，道：“当然要去的。那边我能观摩不少东西。”

张浩轩点点头，道：“那你就去，注意安全。你醒过来就好了，我去休息了。你自己调整时间。”

自从去嘉里学院那边打工之后，救赎学院这边的课程唐三已经很少参加了。这一点张浩轩也帮他打了掩护，事实上，唐三也不太需要这边的教学。

唐三道：“老师，那个紫阳果给大家分了吧。”

“嗯？那不是你给自己买的？”张浩轩惊讶的道。

唐三摇摇头，道：“我自己留三个就行了。剩余的给读白师兄、故里师兄、橙子师姐和大师兄吧。这种天材地宝，吃多了效果会递减的。而且他们比我更需要，尤其是读白师兄。他的精神力最近进步一直不错，如果能够再做突破，说不定血脉瓶颈会被冲破，有再次进步的可能。”

张浩轩眼睛一亮，“你是说他的天狐之眼还能再突破？这么快？”

距离上次突破，才几个月的时间而已啊！

唐三点点头，道：“有这种可能，而且他也是最需要提升精神力的。所以我建议紫阳果给他五枚，剩余的四枚给故里师兄两枚，大师兄和橙子师姐一人一枚。应该就可以了。”

武冰纪和程子橙在精神力方面的提升没有故里和读白需求那么大。

张浩轩沉吟片刻之后，道：“好，就依你所言。”

唐三微笑道：“老师，我自己其实有两颗也够了，本来一颗就够了的，但精神力经过这次提纯之后，确实是需要一些补充。所以就用两颗，还有一颗，您用了吧。您未来想要突破神级，精神力的强弱也很重要。”

“嗯。”张浩轩并没有跟自己这位弟子客气，点了下头，接过唐三递来的十枚紫阳果，脸上流露出一丝笑容，这才离开了他的房间。

这次拍卖到的物品之中，表面价格最高的可就是紫阳果，唐三把大部分都给大家分了，其实是他也没想到的，但也让他对自己这位弟子更多了几分认可。他现在已经想开了，唐三既然能够这么迅速的成长，那就任由他成长好了，不需要多做限制，让他自行提升自我，或许才是最好的选择。

张浩轩走了，唐三看着手中的破天锤，眼中也是流露出了几分欣喜之色，有了这柄战锤，他终于可以有大展拳脚的机会了。

七天没去嘉里学院了，不知道美公子有没有找过我啊！他在心中默默想着。

走出房间看看天色，已经是傍晚，吃了晚饭，他又回到自己房间，默默冥想。他的精神力刚刚进行了压缩温养，他要将自己压缩后的精神力稳定下来，没有急于服用紫阳果。经过这次的提炼，他的精神力提升最大，连带着，天火精铁的温养作用也让他的体魄有了明显的变化，似乎又长高了几分，肌肉和经络变得更加坚韧有弹性了，骨骼、皮肤也都有了较好的变化。如果只是从外表去看，现在的他，已经看上去和美公子差不多大年纪的样子了。

第二天一早，唐三再次来到嘉里学院，先是去向毛老问好，然后拿了笤帚就赶快投入到自己的工作之中了。

还是嘉里学院舒服啊！浓郁的天地灵气滋养着自身，唐三默默的感受着自己身体吸收着天地灵气，玄天功一点一滴的变得更加浑厚。

六阶巅峰变得越发凝实了，如果不是他刻意压制，早就已经可以突破。现在他只是希望故里、程子橙早日脱到六阶，这样他也好继续向上突破。唯一可惜的就是读白想要到六阶显然是不可能的，能不能到五阶就看紫阳果的效果了。

太阳渐渐升到头顶正上方，气温也随之开始增加。就在唐三准备去吃午饭的时候，突然间，他心中一动，扭头看向一个方向。

身穿嘉里学院校服，显得有些纤瘦的美公子正站在那里，远远的看着他。

唐三愣了愣，突然看到她，顿时一种满满的幸福感充盈在心间，下意识的他就快步朝着她走了过去。

美公子看着走向自己的男孩儿，眼中却闪过一丝不满之色。

“你这些天干什么去了？为什么没来工作？”她有些薄怒微嗔的说道。

“啊？进入了深度冥想，一下就是好几天。所以今天才来。你等急了吧？对不起啊！”唐三赶忙说道。

美公子冷哼一声，道：“谁等你了。怎么连声美姐都不叫了。”

“美姐。”唐三从善如流的赶忙叫了一声。

美公子这才脸色好看起来，道：“深度冥想的怎么样？”

唐三道：“有点小提升。”

美公子看看他，这才七天时间，他好像长高了一点，不知道是不是看的习惯了，似乎看上去也更顺眼了一点似的。连她自己都不知道为什么一向冷静的自己刚才会产生出愠怒的情绪，七天了，一直没见到他的身影，她有种莫名的烦躁。

“你晚上有没有事？”美公子问道。

“没事、没事。”唐三大喜，什么事能有美公子的事重要？

美公子道：“到时候你跟我出去一趟，我有事情要交代你。”

“好的。”唐三点点头。

美公子白了他一眼，转身走了。

白眼都那么好看！唐三在心中默默的想着。她也没说晚上去哪找她啊？

不知道去什么地方和她汇合，唐三下午完成了工作之后，只能是在广场上等待。没有让他等的太久，在傍晚来临之前，美公子换了一身淡蓝色的长裙走了过来。

穿上长裙的她，更增添了几分娇俏柔美。快十四岁的少女，已经出落的亭亭玉立。清冷的气质配上并没有太多装饰的朴素浅蓝色长裙，更增添几分气质。长发整齐的披散在脑后，弯曲的刘海遮住了光洁的额头，巴掌大的小脸精致的宛如画中走出的人儿，看的唐三不禁一阵出神。

“看什么？走了。”

“是，美姐。”唐三赶忙跟在她身边。

美公子走在前面，唐三在她身边默默的跟着，略微落后于她半步。

从这个角度更能看清她的样子，她实在是有点瘦啊！脖颈和腰背非常挺拔，更显几分高贵。真的好美。

“看什么呢你。”走在前面的美公子也能感受到他那灼热的目光，突然停下脚步。

唐三差一点就撞在她侧面，赶忙停下，美公子这一回身，两人之间已是近在咫尺。唐三能够清晰的闻到她身上传来的淡淡幽香。

美公子下意识的后退一步，抬手推了他一下，让他和自己保持距离。

“腰太细了。你应该多吃点。”唐三由衷的说道。

美公子先是一呆，转瞬间俏脸顿时羞得通红，抬手一巴掌就抽在了他肩膀上，将他打的一个趔趄，“你滚。”

“哎呦。”唐三痛呼一声，向旁边跌出几步，这才意识到自己的话莽撞了。但那是他刚才的心里话，完全是下意识的说出来的。

第213章 美姐，我错了

“美姐，我错了。我没别的意思。”他赶忙追向转身快步离去的美公子。

美公子再次停下脚步，眼神中透露着凶狠的光芒看向他，“再跟我说这样的话，我就杀了你。”

“我错了。”唐三低眉顺眼的认错，心中却满是温馨。

无论她怎么对他，在他内心之中都是心甘情愿的。这一世，他一定要好好守护着她。前世她为自己做了太多、太多，没能保护好她，是他内心之中无比的痛。转世而来，如果找不到她，他那残存的神识就会随她而去。不能找到重生的爱人，那就为她殉情而去，这是他当初的决定。

而上天的眷顾，让他还是找到了她，还有什么比这更美好的事情呢。在见到她的第一次，就让唐三对这个原本对于人类充满恶意的世界重新感受到了光彩。

看到他态度不错，美公子脸色好看了一点，下意识的摸了一下自己的腰，这才继续向外走去。唐三赶忙跟上，却是不敢再多看，但她又像是磁石一般，总是会吸引着他的目光下意识的落去。

出了嘉里学院，唐三跟着美公子进了城，在美公子的带领下，朝着市中心走去。

傍晚的嘉里城是最热闹的，街道上人流熙熙攘攘，街道两侧的店铺内人流密集，尤其是一些吃饭的地方，更是热闹非凡，伴随着饭菜的香气传出。

唐三紧跟在美公子身边，当人多的时候，他就主动用自己的身体为她遮挡一下人流，避免有人过于靠近她。

感受着他的殷勤，美公子冰冷的小脸略微缓和了几分。

之前听唐三说了那句话之后，她其实是非常生气的，就算是宋君厚也从不敢跟自己说这样的话。可他却就是说了。

按照她正常的脾气，一定要将他赶走，永远都不见他才对。可不知道为什么，尽管心烦意乱的，但却就是没有把他赶走。对他那种莫名其妙的情绪才是她烦躁的根源。她仔细思考过这个问题，可是也和这个家伙以前没有任何交集，为什么对他的感觉就是有点与众不同呢？

刻意疏远了一段时间，可那天看到他击杀巨鳌魔蝎，带走两名人类附庸尸体，她本想是拿回尸体，带走安葬的。却没想到竟然是他。当时对美公子内心的冲击其实是很强烈的。原本在她眼中，他虽然是镇长的弟子，但也只是个小孩子。可他击杀了巨鳌魔蝎，战胜了八阶强者，这对她的冲击是很强烈的。因为她很清楚救赎组织中能够有这样实力的人类真的很少，而他还是如此的年轻。难怪是橙级救赎了。

她被赋予的任务非常艰巨，她需要身边有人帮助，所以她今天才会想着将他叫出来，只是刚刚那短时间的交流，他给她的感觉却有点不对劲，尤其是那句话，他说的那么自然，好像本就该如此似的。就连此时为自己遮挡人群的时候，一切都显得是如此的自如，那是一种陌生的熟悉感。

一直走到距离中心广场，也就是距离美公子奶茶店不远的地方，美公子才在一家小饭店门前停下了脚步。看了一眼不远处已经关闭的奶茶店，这才带着唐三走了进去。

饭店很小，走进门只有六张桌子，大约不到八十平米的地方。狭窄的楼梯通往二楼，一共也就只有两层。

美公子带着唐三上了二楼，二楼有两个包房，她带着唐三走进了左边的一个。

关上房门，唐三惊讶的发现，这里竟然是有一个小型隔绝法阵的，能够将包间内的声音和气息进行隔绝。这就显然不是一个饭店那么简单了。他立刻就反应过来，这应该是救赎组织的一个据点。

他们进来的时候，一层没有客人，门口挂着暂停营业的牌子。所以在这个地方，就只有他和美公子两个人。

美公子走到桌子旁坐了下来，也示意他坐下。

唐三在她对面坐下，这还是他认识她以后，第一次这样两个人在一个单独的空间见面，异样的感觉令唐三的心跳都有些加速，这简直像是约会一样啊！

“你叫唐三，对吧。”

“嗯，是的美姐。”唐三点点头。

美公子道：“你那天搏杀八阶的巨鳌魔蝎，妖神变是什么？”

唐三道：“风虎变。”这是他明面上的妖神变。

“你自己修为几阶？”美公子再次问道。

唐三有些惊讶，想要知道自己这些资料，以她蓝级救赎的身份，问镇长不就行了嘛？但显然她并没有询问过镇长。

“我是六阶巅峰，快要进入七阶了。”唐三继续回答美公子的问题。

“六阶巅峰能杀八阶巨鳌魔蝎？”美公子脸色一沉。

唐三苦笑道：“你也能越阶击败对手吧。”

美公子冷冷的道：“说，你是不是有第二种妖神变。”

唐三一愣，他没想到美公子竟然一下就直指关键。

美公子目光灼灼的看着他，眼神分毫不让。

唐三略微犹豫了一下，道：“为什么这么问？一个人不是只能拥有一种妖神变吗？”

美公子淡淡的道：“也有极少数人可以拥有多种妖神变，但这样的存在，无论是人类还是妖怪，因为血脉分散，都会很弱。只有凤毛麟角的特例。你就是特例对不对？只有如此，才能解释你击杀巨鳌魔蝎。”

唐三挠挠头，这一世的她，似乎越发的聪明了啊！嗯，小舞，我可不是说你傻啊！我不是那个意思。

美公子道：“我没有问张镇长，而是直接问你，自然会替你保密。我是蓝级救赎，你必须要告诉我。这关系到未来我为你布置的任务。我需要知道下属的真正能力。”

如果不是之前已经有了修罗那个身份，就算全告诉她，唐三也觉得没什么。但一定程度的隐藏自己的能力，会更有利于保护她。所以，唐三现在在思考着的是，她非要说自己有第二种妖神变，究竟告诉她哪个好？

看他沉默，美公子也没有再追问，只是就那么看着他，等待他的回答。

在她的美眸注视下，唐三道：“没有，真没有。只是我的精神力有些异于常人，对于妖神变的操控会比较强。”他还是没有说出自己的多种妖神变。修罗在美公子面前是用过豹闪的，而金鹏变、时光变、天狐之眼都太过强悍，而且和救赎学院的三位师兄类似，这太容易被怀疑了。蓝银皇妖神变是他的杀手锏，以后修罗也要用，真是都不适合说出来。所以，就只能是往精神力方面归结了。

“精神力异常？”美公子疑惑的看着他。

唐三点点头，他缓缓抬起自己的右手，掌心之中青光涌动，很快，一团旋风就已经出现在他掌中。

浓郁的风元素在旋转之中向内压缩，很快就变成了一柄青碧色的小巧风刃。没有风的轻灵，看上去犹如实质，就像是一柄小刀一般，静静的躺在唐三掌心之中。

第214章 改变主意的美公子

唐三五指律动，在风刃上轻轻一捏，顿时，风刃被再次压缩，化为一根墨绿色的风针。虽然风针很小，但美公子却能清晰的感觉到其内部压缩的强烈风元素。

唐三道：“我就是用这个击杀的巨鳌魔蝎。我能够凭借精神力压缩风元素，并且让其保持稳定。”

“你的精神力这么强？”美公子眼中银光闪烁，朝着唐三看来。

顿时，唐三明显感受到，一股精神冲击直奔自己而来。

他目光澄澈的注视着美公子，自身精神力内收。

“嗡——”无形精神波翻滚，美公子眼前一花，只觉得一股炽热的精神意志瞬间从唐三那边反弹而回，她不禁惊呼一声，受到冲击的精神之海让她一阵恍惚，身体下意识的向后倒去。

“小心。”唐三一闪身就到了她身边，一把抓住她的手臂。

她的手臂十分纤细，入手温软。有之前的前车之鉴，唐三在帮她稳定住身体之后，立刻就松开了手，“美姐，你没事吧？”

“九阶精神力？”美公子吃惊的看着他。

要知道，孔雀妖族一脉已经是非常重视精神力修炼的了，七阶的她，精神力已经达到了八阶。可刚刚她的精神力才刚刚接触到唐三，就立刻被反弹了，而且还带着反噬的效果。虽然不强，但这也已经证明了唐三的精神力是在她之上的，除了九阶没有别的可以解释。而且他明显还是怕伤到自己而有所收敛的。

六阶巅峰的修为，九阶的精神力，这简直是怪物啊！

拥有九阶的精神力能够击杀八阶的巨鳌魔蝎就说的通了。以美公子的见闻以及自身血脉的优势，眼光要比一般妖怪族高的多，她当然明白精神力强大的作用有多么大。她自己也能击溃八阶强者，除了血脉强大之外，就是因为精神力足够强，能够更好地发挥血脉之力。

最重要的一点是，他才多大，比自己年纪还小，竟然就有这样的天赋？唯一可惜的就是血脉方面太弱了一些，风虎变连三等血脉都算不上。

看着美公子的惊讶，唐三眨了眨眼睛，道：“我也不知道为什么会这样，好像天生我的精神力就会比较强。”

“嗯。”美公子点点头，她知道妖神变方面千奇百怪，什么情况都有可能出现，她自己就是十分特殊的存在，所以也就更能接受唐三的说法。

“美姐你叫我出来是有什么事吗？”唐三问道。

美公子听着他的问话却是沉默了，似乎是在思考着什么。

唐三不禁有些惊讶，他能感觉到美公子有些纠结的情绪，不知道在思考着什么。而这份纠结应该是在试探了自己之后才出现的。

美公子再次抬头看向他的时候似乎心中已有决断，向他淡淡的道：“没事了，你回去吧。我只是为了看一下你的能力。”

唐三眉头微蹙，“真的没事吗？如果你有什么需要我去做的，尽管说，我一定努力。”

“说了没事了，你走吧。”美公子的声音略微提高了几分。

唐三深深的看了她一眼，却没有再追问，经过几次的接触，他对这一世妻子的性格多少有了些了解，和前世刚认识时的无忧无虑相比，这一世身为蓝级救赎的她，内心深处显然背负了许多前世所没有的责任，这也使得她的性格有所变化。她决定的事似乎就是很难更改的了。

“那好吧。”唐三站起身，却没有急着离开，他看得出，美公子是有些犹豫的。

美公子抬头看向他，道：“风虎变虽然不是很强大的妖神变，但我一直相信，无论自身的血脉是什么样的，都有机会成为真正的强者。血脉是能够进化的，只要你的实力足够。你有着超人一等的精神力天赋，这很可能就是你未来进步的方向，好好修炼、好好努力，你是救赎的一员，也是未来的希望，等你突破神级的时候，你就可以知道更多的事情了。”

“嗯，谢谢美姐提醒。”唐三点点头。在这一瞬，他心中突然明悟了几分。美公子虽然心智远比同龄人成熟，但她毕竟还是个女孩儿，从她话语中的味道，唐三已经能够感觉到她之所以改变主意的原因，就是因为自己的天赋吧，她是不想让自己去冒险，在看到自己精神力有着非常强的天赋之后，就决定还是让自己更加安全的去修炼，而不是帮她去做什么事。

可是，你真傻啊！对我来说，有什么比帮你更重要的呢？

但唐三也没有坚持，这个时候去坚持反而会有所不美。更何况，他早就已经猜到了美公子身为蓝级救赎，更是救赎组织最重要的未来之一，她真正的目标是什么。

这个答案早在他知道美公子身份，并且看到汪言想要劫走她的时候，唐三心中就已经有了判断。答案很简单，那就是孔雀一族的继承人身份。

身为拥有继承权的存在，她以人类与孔雀妖族混血的身份，竟然拥有了这个资格，就可以想象她的天赋是有多么出众，而这很可能是整个救赎唯一的机会，而孔雀妖族更是掌控着整个嘉里城，妖怪族的主城之一。整个妖精两族的主城也只有十几座而已，如果美公子能够拿下孔雀妖族，成为下一代的孔雀妖王，那么，对于救赎组织来说，绝对是有着里程碑意义的重大事件。

所以，她现在所作的一切，应该都是为了未来能够继承王位而做的准备。这其中的艰难也可想而知。孔雀妖族内部必定是有巨大阻力的，还有来自于祖庭的，甚至是嘉里城内部贵族的。拥有人类血脉的她，想要继承王位，艰难险阻无疑是非常多的。

美公子眼中的思索之色已经消失了，她也站起身，对唐三道：“接下来一段时间，嘉里城可能会有事情发生，甚至是有些不太平。你不需要知道的太多，深居简出，没事的时候就多留在学院修炼，不要进城，更不要到城外去，明白吗？”

“有什么事要发生呢？”唐三问道。

美公子摇摇头，道：“你现在还不用知道。知道了对你也没什么意义。你就记住我说的话，按我说的去做。有一天该你知道的时候，你自然就会知道了。去吧。”

一边说着，她向他挥了挥手。

“哦。”唐三点点头，再次深深的看了一眼她那绝美的容颜，“美姐，无论什么时候，我都等你调遣。”

说完这句话，唐三这才转身而去。

目送着他离去的背影，美公子的眼神放松了几分，脸上的表情也随之变得柔和起来，就像是卸下了自己的面具。

她重新坐回先前的位置，对于唐三，她有种很特殊的感觉，她观察了他很久了。而在她脑海之中挥之不去的是几次与他相见时候的情形。

初次见面的时候，她清楚的记得当时唐三看着她的眼神，那时候的他，比现在瘦小许多，还只是个孩子的模样，可那时候他的眼神，却是那么的复杂，在看着自己时，似乎眼神之中透露出了无数的情绪。

第215章 她要做什么？

后来每次相见，记忆都尤为深刻，不知道为什么，自己心中对他就是起不了一丝防备之心。而他的成长速度也远远出乎自己的意料之外。那天当她看到唐三击杀巨鳌魔蝎的时候，虽然有所判断，但其实她是不确定的，因为巨鳌魔蝎可是八阶的妖兽啊！怎么可能……

但事实证明，答案就是肯定的，他就是做到了。他已经成长到了能够击杀八阶强者的程度。这才让美公子动了心念，在仔细思考之下，向要让他帮帮自己。

可今天在试探他的过程中，最终决定让她放弃的，并不是因为唐三本身的实力，不是那九阶的精神力，而是在她内心之中一种特殊的念头，她不想让他冒险。是的，就是这样的念头，没来由的出现在她脑海之中，仿佛让他冒险，自己会非常的不安。所以，她才会临时的改变了主意。

唐三，你究竟是怎么回事啊！美公子的心中呢喃着。

出了小旅店，唐三在外面站了一会儿，观察了一下周围。

美公子一定是有什么事，她不用自己帮忙了，难道就不帮了吗？答案当然是否定的。扫地小唐不行的事情，那就只能换修罗登场了吧。

转身走入一条胡同之中，时间不长，换了一身衣服，戴上了面具，略微用玄天功改变了身形的修罗，时隔多日，再次登场。

在一个能够看到小旅店大门的阴暗角落站定，看着旅店的方向，唐三嘴角微微扬起，其实，用修罗的身份更方便一些，因为这样才能更好的发挥出他真正的实力。风虎变不用就是了。

无论她要做什么，既然是想要选择让人帮忙，那么，她要做的事情就一定是有风险的。从今天开始，自己就尽可能的守护在她身边就是了。

唐三最近的修炼早就已经到了瓶颈，距离下一步提升，需要等待伙伴们的进阶。他自己也并不着急。更何况，什么也没有守护美公子重要啊！

等待的时间不长，美公子走出了旅店。她看上去一切如常，并没有什么特殊的变化。延着街道前行。

唐三远远的跟随在她身后，无疑，美公子的实力是很强的，但在精神感知这个层面上，唐三还是要更强大一些，并不用担心被她发现。

两人就这么一前一后的走着。

大约一刻钟之后，美公子拐了个弯，当唐三再跟上的时候，却惊讶的发现，她消失了。

她就像是凭空失踪了似的，不知去向。

唐三并没有着急，美公子的孔雀变掌控的能力是空间，短距离空间传送对她来说再简单不过。此时的消失，正意味着她将要展开行动。

唐三自己隐藏在阴暗处，默默的释放出精神力，感受着空气中的空间波动。

精神力先后几次的大幅度提升，再加上核心神识的温养，令他已经初步恢复了一些精神感应方面的能力，同样层次的精神力，他来使用肯定是和普通强者使用是不一样的。

更何况，他对美公子的气息是如此的熟悉。

很快，他就感觉到一缕微弱的空间波动在一个方向出现，紧接着，又出现在另一个方向。

唐三立刻展开身形，豹闪发动。悄无声息的跟随了上去。

此时，天色已经完全黑了下来，跟随着那若有若无的空间波动，在屋顶上跳跃、闪烁。一直到那一抹空间波动没入了一片大宅之中。

那是一座非常宽阔的府邸，占地面积很大。里面隐约有浓重的气血波动存在。毫无疑问，这是一个妖怪贵族的府邸。而且从府邸的面积来看，这里住着的妖怪贵族，地位应该还相当不低。

唐三小心的在一处较高的屋顶上匍匐下来。因为他发现，那一抹空间波动也停顿下来，就在距离他大概百米外的地方。

匍匐在房顶上，他默默的观察着。

此时已经是夜晚，但这座府邸内却显得十分的热闹。似乎是主人正在宴请宾客，主屋内明显有喧闹的声音。

服务的人员几乎都是人类附庸，但通过精神力的感知，唐三很快就发现这是谁的府邸了。

在这里出现最多的种族，就是身高足有四米开外的熊族。而且都是同一种类的熊族。

熊族的分支相对较少，最强大的只有四支，其中一支就生活在嘉里城之中，是老牌贵族。这一脉被称之为金刚熊。以身强体壮，防御力和力量著称。

金刚熊一脉有妖神变天赋血脉金刚护体，在战斗的时候，能够催动气血化为金刚护罩守护全身，攻防一体，非常的强悍。成年的金刚熊至少也是七阶以上的实力。

金刚熊算是亚黄金血脉，也就是说，在它们的血脉之中，是有一丝黄金血脉存在的，这才能让他们拥有那么强悍的能力。所以金刚熊血脉算是三等血脉。

美公子来这里做什么？是准备从这儿获取情报？还是说……，杀熊！

但无论她要做什么，自己配合就是了。只是，她就不怕暴露了自己的身份吗？毕竟，孔雀妖族的血脉可不是那么容易隐藏的啊！

唐三默默的等待着，同时也观察着下面的情况。

金刚熊一脉似乎在这里并没有神级层次的强者，否则以他的灵犀天眼一定能感受到强烈威胁。没有神级就好办多了，他默默的释放天狐之眼的能力，给自己身上施加了幸运。

金刚熊妖在主屋之中宴请的客人数量不少，足有十几位。推杯换盏的大吃大喝着。基本上都是强战种族，其中就有闪豹族的强者在。却并没有风狼族的。无疑，金刚熊一族相对来说跟闪豹族的关系更好一些。当然，以闪豹族在妖怪族中的地位，在今天这宴请之中只能是敬陪末座。

其他各族就是什么种族都有了，唐三还感受到了狐族的气息。

拍卖会上他拍下来的红狐族少女，张浩轩已经暂时安排了下来，没有去嘉里学院小镇那边，十八个红狐族美女实在是太醒目了，暂时就住在嘉里城内。张浩轩还等着他回去安排呢。

狐族在妖怪各族之中似乎都很受欢迎，今天前来参加宴会的有两名狐族女子，虽然现在看不到样子，但从她们分别坐在主位两侧就能感受到她们的地位，以及各族对于狐族的态度。

而主位上的无疑是这座府邸的主人，唐三的精神力只是略微感知一下，就能感受到他那无比浑厚的气血，宛如实质一般的气血波动令唐三感知中的精神世界里都有种山岳般的巍峨。

这位虽然不是神级，但至少也是九阶巅峰层次的强者。

美公子现在的修为应该是七阶，自己是六阶。如果是想要击杀这位的话，难度可不是一般的高啊！似乎也是不太可能的事情。尤其是，美公子这孔雀妖族的身份在战斗中不可能不暴露吧。所以，她应该是来刺探情报的？

唐三心中已有判断，而隐藏在暗处的美公子却始终是潜伏不动，没有任何动作，也没有再向府邸内去探察，就在主屋另一侧默默的隐藏着。

第216章 猎杀时刻

时间一分一秒的过去，宴会也渐渐从高潮进入尾声。里面的喧闹声明显变大了许多，这是喝酒喝的多了之后的表现。

不对！

唐三心中一动，如果美公子只是为了探听消息，或者是从这座府邸之中获取什么的话，她不应该一直潜伏在一个地方不动，而应该是在府邸内更多的搜寻，并且也不该这么长时间啊！

这都已经过去一个多时辰了，她却依旧是一动不动。难道说，她的目标还是……

就在这时，主屋的正门大开，在喧闹声中，一群人有些东倒西歪的从里面走了出来。

为首一名金刚熊妖身高足有六米开外，全身生长着暗金色的毛发，毫不掩饰的绽放着自己浓烈的气血波动。

同时走出来的还有其他几头金刚熊妖，在气息上就明显比它要弱小不少了。

除此之外就是一些其他种族的妖怪，其中，两名狐族最为醒目，身后的大尾巴分别是红色和淡蓝色的，显现着它们分别属于不同的狐妖种族。相貌都很美，烟视媚行，分别在那最强壮的金刚熊妖身边跟随而出，正笑闹的说着什么。

看得出，今天的宴会令这些妖怪们兴致很高。

为首的金刚熊妖哈哈大笑道：“要不是明天还有事，今天我们就可以喝个通宵。咱们改天，等我把重要的事情处理了之后，咱们再聚。你们这两个小妖精，我今天可不敢留你们，不然的话，嘿嘿嘿嘿……”

周围的其他妖怪们也跟着哄笑起来。但看得出，这为首的金刚熊妖虽然喝的不少，但还是有理智的，一直将其他各族的妖怪们送到大门口，这才回转。

跟在他身边的其他几头金刚熊妖也是纷纷告辞散去，走向府邸深处。

为首的金刚熊妖呼出一口长气，扭动着人脖子，向主屋内走去。

就在这时，唐三突然有种头皮发炸的感觉，精神力瞬间凝聚，凝神向那金刚熊妖看去。

空气中，一道道银光几乎是瞬间出现。就在那金刚熊妖刚刚一步跨入主屋的瞬间。那一道道银色光影，就已经是毫无预兆的出现在了它身后。

那银光出现的实在是太突然了，而且根本没有飞行的过程，几乎只是银色骤然一闪，金刚熊妖强壮的身躯就凝滞了。

“吼——”一声怒吼瞬间出现。而在它背后，整整齐齐的十六根弩箭没入近半。

刺目的暗金色光芒汹涌而出，伴随着一连串的“嗤嗤”声，那些没入它背后的弩箭瞬间被弹飞而出，同时喷出的，还有一道道血柱。而这些血柱之中，还带有银色和紫色。看上去诡异非凡。

而一道身影也就在这一瞬闪现到了这头金刚熊妖的侧面。金刚熊血脉催动的金刚护罩将弩箭弹飞，但这身形巨大的金刚熊妖身体也是剧烈的晃动了一下，显然是受创不轻。

在那弩箭之中，蕴含着的不只是有空间之力，将这些空间之力注入它身体的同时，还带有剧毒。所以，它在感受到不对的时候，将那些弩箭弹飞的同时，也想要将体内的毒液和被侵染的血液都排出。

可那剧毒却十分诡异，钻入它的身体之后，似乎一下就入侵到了内脏。血液是喷出了一部分，但强烈的虚弱感也随之而来。

而就在它发出那一声怒吼的时候，突然间，猛的感觉到一股剧烈的刺痛出现在自己的大脑之中，吼叫声嘎然而止，身体也是再次僵直。

而那道闪现在它侧面的身影，就已经冲了上来。

那身影全身都穿着黑色的夜行衣，头上带着黑色的头套，几乎将自己隐藏的没有任何外露。

她也没有使用武器，而是双手瞬间迸发出强烈的白色光芒，锋锐的利爪从指间弹出，瞬间就抓上了金刚熊妖的咽喉位置。

暗金色光芒闪烁，在那利爪的抓挠下迸发出一连串的火星。金刚熊最强悍的就是防御能力，哪怕是在被突袭受到重创的情况下，依旧展现出来。

但在这个时候，诡异的一幕出现了。那攻击它的身影利爪表面迸发出一层白金一般的光彩。

“噗”的一声，竟然瞬间抓破了金刚防御，直接抓破了它的喉管。

金刚熊一双巨大的熊掌此时才拍击到对方身前，但对方身上银光一闪，瞬间脱离了它的攻击范围。

金刚熊妖口中发出“咴儿咴儿”的声音，鲜血已是从咽喉处彭湃而出，它的瞳孔有些放大，不可思议的看着那道身影，似乎是想要说什么，但破裂的喉管却只有空气向外释放。

那道身影并没有任何停留，银光再闪，她已经再次切入，一双利爪再次抓向金刚熊妖。

妖怪族的生命力是非常强大的，就算是喉管被抓破，金刚熊妖竟然还能施展能力。可就在它要再次释放金刚护罩的时候，强烈的虚弱感从体内传来，身上的暗金色一下就变得黯淡了。

一只利爪瞬间抓落，这一次，那道身影出现在的是它背后，后颈主神经瞬间被抓短，厚重的皮毛在那白金色的利爪下毫无防御效果。

那道身影并没有半分停留，双脚在它背上一蹬，人就已经朝着外面飞射而去。

喉管和主神经被抓断的金刚熊妖再无挣扎，直接扑倒在地。

它先前那吼出一半的叫声，还是惊动了府邸内的金刚熊妖们，当那身影穿出主屋的时候，已经有十几头修为不弱的金刚熊妖冲了上来，一个个身上都闪烁着暗金色的光芒，金刚护罩释放，直奔她扑来。

那人并不恋战，腾身而起，直接上了主屋顶部。没有再施展那银色闪现的能力，而是飞速逃窜。

金刚熊最不擅长的就是速度，凄厉的怒吼声，下一瞬就响彻了整个府邸。显然它们已经发现自己的首领被害了。

可是，它们却根本追不上那逃走的身影，那人在一座座屋顶上辗转腾挪，很快就消失在了夜色之中。

从出手到战斗结束，前后也就是十几秒的时间。整个战斗过程奇快无比，也是顺利无比。

嘉里城，郊外。

全身都蒙在黑衣之中的身影一直钻入到一片树林之中才停了下来。正当她要扯下头上的头套时，突然间，她似乎是感受到了什么，猛然转过身。

在她身后不远处，一道同样是身穿黑衣，脸上却是带着面具的身影正站在那里，默默的看着她。

“你？”瞬间僵硬的手掌，凝滞在头上。但已经被扯开一些的头套下，却露出了几分白色的发丝。

下一瞬，她已是弹身而起，瞬间就朝着那突然出现的人冲了上去。

“别动手，听我说。”毫无疑问，带着面具的正是唐三，也是修罗。

豹闪，瞬间闪烁的身形将唐三送到二十米外，避开了她的扑击。

她没有继续追击，而是目光灼灼的盯视着他，丝毫不掩饰眼神之中的杀机。

“你还是有些莽撞了，计划不够周密。怎么能将重要的物证留给对方呢？”唐三说道，同时张开手掌，露出了双手之中的一根根黑色弩箭。

第217章 约定

看到这些弩箭，美公子身上的杀机才随之收敛了几分。

“你跟踪我？”她双眼微眯，毫无疑问，之前自己所做的一切肯定都是尽在人家眼中，才会有了此时的跟随。

唐三摇摇头，道：“不，我是在保护你。”

美公子眼神凝实，“你到底是谁？”

唐三微微一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是，我们有着同样的目标。我会帮你，而且，我也没有任何恶意。这一点你可以去问张镇长。我不属于你们，但却是和你们一样的人类，有着共同目标的人类。”

一边说着，他缓缓走向美公子，将掌中的弩箭递了过去。

刚才那一场袭杀毫无疑问是非常成功的，诸葛神弩加上孔雀妖族空间之力灌注法阵的弩箭，根本让对方连金刚护体都没来得及释放就被射中了。

弩箭上有剧毒，剧痛通过空间之力，在入体之后，立刻就被传送到身体各处，尤其是内脏之中。这才是袭杀能够成功的关键所在。而美公子再近身攻击，就是不给对方排除毒素的机会，并且趁机将其击杀。

毫无疑问，带有法阵的诸葛神弩，才是这一场袭杀最重要的组成部分。否则就算她拥有那无坚不摧的白金色利爪，也不可能击杀的了一位擅长防御的九阶强者。偷袭加上利器，是成功的关键。而这诸葛神弩正是眼前这人给的啊！

美公子眼神略微放松了几分，“你都知道了什么？”

唐三摇摇头，“我并不知道什么，但我却能够有所猜测。而且，你刚才这样的贸然行事，暴露的风险还是很大的。想要袭击这样的强者，你的计划远远不够周密，破绽很多。尤其是有暴露身份的风险，尽管你有第二种妖神变掩盖，可一旦遭遇到必须要动用空间之力的危机，你还是不能不用，而到了那时候，你也就彻底暴露了。”

刚刚散去的杀机几乎是瞬间再次涌出，美公子双眸光芒瞬间锋锐。没有去接唐三递过来的弩箭，身形一闪，一双利爪已经直奔他抓去。

唐三身形闪烁，豹闪发动，与此同时，周围地面上，一根根藤蔓蜿蜒而出，瞬间疯长，在空中形成一层层屏障，阻挡着她的身影。

银光闪烁，周围的空间突然变得层层叠叠起来，刺目的银光迸发，美公子额头上，孔雀金冠浮现。

毫无疑问，对她来说，拥有第二种血脉是最大的秘密，而此时却被一语道破，而对方的话语，令她有种所有一切隐秘都已经被对方得知的强烈危机感。

“别急，你看，我也不止一种妖神变，不是吗？”一边说着，唐三没有再发动豹闪，因为在封锁的空间面前，他的豹闪根本没用。而那一根根藤蔓，也是飞速被层叠的空间裂缝切碎。

但是，诡异的一幕出现了，无论那些空间裂缝多么强悍，却总是从唐三身边掠过，却就是无法命中在他身上。就像是他成为了无法选中的对象一般。而此时的唐三，面具之下的双眸，正散发着浓浓的白色光芒。

层叠的空间裂缝突然凝滞、停顿，这种变化莫测的空间波动一旦出现停顿，立刻就会陷入混乱，无法再持续操控。

“你……”美公子大吃一惊，已经跳入手中的孔雀翎指向唐三，却没有再出手。

唐三一步步走向她，而在他身前的空间裂痕也随之泯灭、消失。

美公子无疑还没有尽全力出手，可是，面前这个家伙所展现出的能力，实在是让她有些不知道该不该出手了。

三种？还是四种？怎么可能，他怎么可能拥有这么多种妖神变？

在妖怪族之中并不是没有人拥有多种妖神变的，可是，种类越多，越是会产生血脉冲突。一般来说，超过三种以上，基本就是废物中的废物，一事无成。这种是妖怪族被称之为杂血的存在，地位甚至比人类附庸还低，无论出现在哪一个种族都是会被抛弃的。

可是，眼前这个家伙，展现出的竟然已经有三四种血脉之力，而且，刚刚那控制了自己空间波动，以及无法用空间裂痕切割他的能力是什么？明显血脉层次极高。

唐三一步步重新走到她面前，将手中的弩箭递给她，“我们不是敌人，我是来帮你的。”

美公子的呼吸略微有些急促，不可控的情况是她最不希望看到的，她很清楚自己在组织之中的责任有多么重大，而就算是救赎组织内部，真正知道她情况的也没有几位。而眼前这个熟悉的陌生人却是知道的太多、太多了。

“我知道了你的秘密，也同时向你展现了我的秘密。我们这算是扯平了吧。”唐三似乎是洞悉了她的想法，微笑着说道。

美公子抬起手，抓过弩箭，“我凭什么相信你？”

唐三耸了耸肩膀，道：“凭以后我们的默契吧。你可以回忆一下，我出现的每一次除了帮你，还有别的吗？如果刚才不是我对那头熊也下了手，你认为你第一次攻击的时候，为什么它会那么老实的等你抓破喉管？我只想帮你，或者说是帮助整个人类。”

“那你摘下面具，让我看看你的样子。”美公子有些倔强的说道。

唐三摇摇头，“唯一不行的就是这个。未来如果有一天，真的可以的话，我会让你看到我的样子的，也一定会让你看到。但是，不是现在。现在的我，还不能暴露身份。我只能告诉你，在这个世界上，如果只有一个人不想伤害你，那么，这个人一定是我。”

美公子愣了一下，她没想到在这种时候唐三会对她说出这样的话。

“我要走了。你下次行动之前，可以和我商量一下。我配合你，会安全得多。”身形闪烁，又是豹闪，下一瞬，唐三已经出现在远处。

“那我怎么找你？”美公子朝着他即将没入黑暗之中的身影追问道。

“当你傍晚时候拿着奶茶站在嘉里学院门口的时候，我就会知道你有事需要我。”说完这句话，唐三身形再次闪烁，消失在夜色之中。

“修！罗！”美公子注视着他消失的方向，回味着他之前说的每句话，再看看手中那一根根黑色的弩箭，眼神中满是思索之色。

她撤下了头套，露出了自己绝美的容颜和一头洁白如雪的长发。长发渐渐变色，重新变回黑色，而她额头上的一抹白色纹路正在悄然消失。

她并不知道的是，此时的唐三，内心深处其实震惊也并不比她少多少。

两种妖神变血脉，她有着两种妖神变血脉，而且，那第二种妖神变血脉感觉上还不逊色于孔雀妖族的血脉多少。那无坚不摧的白金色利爪，是什么血脉之力？至少也是二等血脉，不如孔雀妖族的血脉也不会差多少。

难怪她敢于去猎杀金刚熊，正是因为有着这第二种血脉的掩饰，才能掩饰住她的身份。

第218章 安顿十八红狐族附庸少女

这两种妖神变简直就像是自己前世时候的双生武魂啊！

为了博取美公子的信任，让她降低危机感，唐三之前将灵犀天眼、时光变、蓝银皇都用了，再加上闪豹变，足足四种能力。

等她冷静下来，应该会猜到一些吧。

她去猎杀那金刚熊妖，肯定是和她的大计划有关的。这是第一个目标，但肯定不会是最后一个。但无论她怎么做，自己配合她就是了。为她拾遗补缺。只要对手不是神级，凭借着诸葛神弩加上他们两个的强大血脉之力配合，应该也问题不大。

今天这一晚上，还真的是精彩呢。

返回学院小镇，唐三没有急着回救赎学院，而是去了张浩轩的住处。

“老师，是我。”唐三在外面敲了敲门。

“进来吧。”房间内传出张浩轩的声音。

唐三推门而入。

张浩轩穿着简单的家居服，从他身上涌动的浓烈气血波动来看，先前应该是在修炼。

“现在想要见你一次可是不容易啊！学院那边，晚上你是不是经常出去？”张浩轩没好气的问道。

唐三点点头，道：“有时候我会到嘉里学院那边修炼。您也知道，那边的天地灵气浓郁一些，修炼起来更是事半功倍。”

“你晚上到嘉里学院去？你怎么进去的？”张浩轩惊讶的问道。

唐三道：“破解了它们那个警报法阵，就进去了。”

看他说的轻描淡写，张浩轩却不禁倒吸一口凉气，“一直没来得及问你，你在法阵方面的研究也是来自于那个玄天宝录？可我没看到你记录给我的里面有啊！”

唐三嘴角牵动了一下，道：“这部分的资料太重要，我就没给您写，确实是玄天宝录里记载的。”他也只能用这种方式来解释了。

张浩轩目光灼灼的注视着他，半晌没有开口。

唐三有些无奈的道：“老师，您干嘛这样看着我？”

张浩轩吐出口浊气，“我现在都不知道我是你老师，还是你是我老师了。你给我一种全知全能的感觉，似乎没有什么是你不会的。尤其是这次拍卖会。你竟然轻而易举的击杀了巨鳌魔蝎，还有你拍的东西，除了紫阳果之外，另外的几种，目的是什么我都没弄清楚。”

“但是，你所做的一切都是为了人类。只是你身上的神秘感，却让我感到不安。”张浩轩认真的说道。

是的，从唐三身上，他看到的越多，感觉到的越多，就越是有不安的感受。

唐三道：“老师，在您面前，我没有过多的掩饰。确实，我现在所展现出的能力，有很多在您看来都是解释不通的，可是，请您相信，我所做的一切都是为了人类。”

“正是因为相信这一点，否则的的话，你觉得你还能这么被我纵容吗？”张浩轩没好气的说道。

唐三笑道：“既然您相信我，那也就不用多问了。您服用紫阳果尝试突破了吗？”

张浩轩摇摇头，道：“我现在还没有把握，而且突破神级动静不小，也不能在这儿，否则一定会被发现。等我再多积累一些再说。说吧，你来找我是什么事。”

唐三道：“那十八名狐族少女咱们要安排一下。”

张浩轩看着他，道：“你打算怎么安排，她们也都是人类附庸，不是狐族。”

“嗯。她们的血脉之力因为稀薄而无法提升，我想在她们身上尝试一下，看看能否为她们激发血脉，从而让她们的血脉之力提升，也随之让修为提升。未来成为我的助力。”

“激发血脉？”张浩轩机灵灵打了个寒颤。他当然知道这有多么重要。

妖怪族的血脉并不是一成不变的，在一些机遇和修为提升的过程中，其实就是在不断的提升自身的血脉之力，从而让自己的血脉变得更加强大。这也可以说是一种血脉进化的过程。

唐三现在说他能够激发血脉，这就是相当了不得的能力了。可是，这如何能够做到？

人类附庸在修炼过程中，最大的困扰也就是血脉强度问题，血脉强度决定着他们的血脉之力不够强大，就无法晋升到更高层次。

唐三道：“血脉的强弱，其实和很多外界的东西有关。像读白师兄的天狐变，其实和精神力之间的关系就是最为密切的。他之所以能够突破三阶，进入到四阶层次，并不是因为他的血脉强度变强了，而是因为他的精神力强大了，从而刺激了血脉，才完成的突破。而对于绝大多数妖神变来说，血脉之力的更远其实是生命力，那么，如果我们赋予大量的生命力给这些红狐族的人类附庸女孩儿们，那么，她们的血脉之力就有可能被激发出来。从而让自己的血脉之力被唤醒和进化。”

“那如何赋予她们生命能量？这样的生命能量对我们是否也有用？”张浩轩追问道。

唐三道：“神级以下至少我现在有点把握会有用的。神级以上就很难了。”

“你怎么做到？”张浩轩有些不敢置信的问道，能提升神级以下的生命力，这已经是非常了不得的。

唐三笑道：“就凭借我们拍卖回来的那些黄金木啊！”

“嗯？”张浩轩一愣。

唐三道：“老师，要麻烦您辛苦一下。在嘉里山脉内找一个安全的地方，生命力浓郁一些的地方，给那十八个姑娘弄一个住处。这个地方暂时只能是我们两个知道。一定是平时不会有妖怪族经过的地方。越隐蔽越好。然后您就等着看吧。”

张浩轩道：“这个不难，嘉里山脉很大，偏僻的地方多了。你要在那里安顿她们？”

唐三点点头，道：“也算是给咱们救赎学院做一个安全屋。”

“嗯，这样也好。还有什么需要？”张浩轩问道。

唐三摇摇头，道：“别的就没有了。您找好了地方，把她们安顿下来就通知我。”

“好。”

“老师，那您早点休息，我就先回去了。”唐三笑呵呵的道。

张浩轩道：“你先别急着走，我正好要找你呢。你上次做的那个诸葛神弩，是不是还能再制作一些？如果材料充足的话。”

唐三点点头，道：“做是能做的。只是，这东西如果外流出去，会很麻烦。”

张浩轩沉声道：“但威力确实是巨大的。我尝试过了，越是强大的妖神变来使用它，效果就越好。”

“神级以下。神级以上承受不住。”唐三强调了了一句。

今天美公子在偷袭金刚熊妖的时候，就已经证明了诸葛神弩的威力。如果不是诸葛神弩法阵融入了孔雀妖族的空间层叠，怎么可能轻易破开金刚熊妖的防御？那几乎是带着瞬移效果的弩箭，避无可避。

张浩轩也是九阶，他的火属性注入到弩箭之中，威力也同样惊人。唯一的问题就是乌金怕火，张浩轩用的话，损坏的概率会大增。

张浩轩道：“我想让你做一些，不一定现在用，我们可以先收起来。如果未来学院遭遇到危机的时候，再拿出来使用。”

第219章 瀑布后的洞穴

“好。”唐三毫不犹豫的就答应了。

“材料我会帮你准备的。”张浩轩说道。

“那您多准备一些。我回头给您写个清单。”唐三说道。他正缺少稀有金属呢。

有了天火精金锤，他现在锻造起来比以前要容易的多。制造暗器自然不在话下。

美公子现在这已经进入了猎杀时刻，未来还不知道要做多少事，准备一些威力强大的暗器已是刻不容缓。

而且美公子是见过他以唐三身份拍卖天火精金锤的，这柄锤子不能作为武器出现在她面前，唐三也需要给自己打造趁手的武器，以增强自身实力。而在法蓝世界这个位面之上，最不缺少的就是各种资源。

接下来的几天，生活重归平淡。扫地小唐还是扫地小唐，每天就是修炼、工作。

唐三偶尔也能够在学院里看到美公子，她跟往常似乎没什么不同，也没有再关注他似的。似乎那一场猎杀之后，美公子自己也进入了平静期。

在嘉里学院这边，也没听说金刚熊那边死了首领之后有什么动静。

大约过了一周时间，张浩轩在唐三返回救赎学院的时候主动找上了他，告诉他地方给他准备好了。

第二天正好是唐三的休息日，不用去嘉里学院干活儿。一大早，在张浩轩的带领下，他们就再次进入了嘉里山脉。

师徒二人进入山脉后一直深入，过了当初伞盖的地方，继续向北，翻过了几座山峰，张浩轩带着唐三进入了一片山谷之中。

这片山谷里是一片丘陵地带，层层叠叠，地势险峻。植被明显要少一些，因为多山石。

在丘陵地带与一座山峰之间，隐隐有水声传来。那是一片不大的小瀑布。

瀑布下积了一片大约几百平方米的水潭。

碧蓝色的潭水清澈见底，隐约能看到其中的一些游鱼在自由自在的游动着。

“这边的区域很少有妖兽出现，因为植被稀疏，也没有什么天材地宝出现。嘉里山脉北部一向被称之为贫瘠之地，所以很少有妖怪族会到这边来。我也是无意中发现了这片瀑布，瀑布内正好是一处洞穴。洞穴向后方我早年凿穿了一条通道。为的也是如果咱们救赎学院有事，可以在这里隐藏。我就把你那些姑娘都送到了这里。你觉得怎么样？”

唐三笑道：“有山有水，很好啊！”

说话的工夫，师徒二人已经来到了水潭旁。

张浩轩道：“这边可以采集到的一些野菜，再加上水潭中的鱼儿，足够她们日常生活所需了。”

“老师想得周到。”唐三夸赞了一句。

“我带你进去。”一边说着，张浩轩腾身而起，双手挥动，一股炽热的气浪卷起瀑布落下的水流，顿时，大量的水蒸气逸散。唐三身上风元素释放，承托着自己，跟随张浩轩一起飞去。

瀑布卷起，顿时露出了后面一个能够让两个人并行通过的洞穴，洞穴后看上去有些黑暗，看不到里面的情形。

两人落入洞穴之中，张浩轩左手伸出，一簇火焰亮起，照亮周围。

这里有些潮湿，但进入洞穴之后，地势是朝着斜上方而行的。走出几十米，潮湿的感觉就已经褪去了许多。

在张浩轩的带领下，两人一直向内行进，走了大约三四十米，就隐隐听见里面有人声传来。

“是、是谁？”一个娇弱的声音问道。

“是我。”张浩轩沉声说道，他带着唐三继续向上，拐过一个弯，视线豁然开朗，竟是有天光从斜后方照落，照亮了眼前这一片石窟。

这里的地势比水潭那边要高出至少五十米开外，洞窟内阴凉干燥，斜后方通路向上，隐隐有光线传来，应该就是张浩轩之前说的挖通的通路了。

这个石窟洞穴大约有五六百平方米，七、八米高，显得十分宽阔。一侧平坦的地面上，摆放着一床床被褥，十几名人类少女，穿的或多或少，都有些惊惧不定的聚集在一起。

之前在拍卖的时候，唐三并没有仔细的去关注过她们，此时离得近了，看的越发清楚。

这些来自于红狐族的人类附庸少女们，一个个面容俏丽，年龄大多在十四、五岁的样子，相貌姣好，尤其是眼睛十分漂亮，虽然是在带着几分惊惧之下，却依旧眼波流转，小小年纪就有几分烟视媚行的味道，这显然是来自于狐族血脉的特征。在没有激发妖神变的情况下，她们其他方面和人类并没有区别。

而且，狐族的血脉与人类血脉混血，让她们一个个出落得都是腰细腿长，身材更胜容颜。这也是为什么在拍卖会上会饱受欢迎的重要原因。

唐三在打量她们，她们也同样在打量唐三，看到张浩轩的时候，她们明显松了口气，但再看到张浩轩身后的唐三，脸上却流露出几分好奇之色。

虽然伴随着修为提升、身体淬炼，现在的唐三已经有了超出了他年龄的身材，但相貌中多少还带着几分稚气，再怎么看，也就是和她们差不多的年纪。而实际上，现在的唐三才不过十一岁而已。

“张前辈，您好。”为首的一名少女向张浩轩微微躬身行礼，其他少女们也跟着她一起行礼。

张浩轩微笑道：“不用客气。我给你们介绍一下。这就是我跟你们说过，真正拍下你们的人。也就是你们未来的主人。”

一边说着，他将唐三拉到了自己身前。

主人？唐三愣了一下。

少女们也是愣了一下，但很快，在那为首少女的带领下，纷纷向唐三行礼，娇声叫道：“主人。”

虽然是三世为人，但唐三一向用情专一，前世时虽然也有其他女性对他表示过好感，但他心中却只有妻子。此时面对十八位来自红狐族的人类少女喊他一声主人，不禁有些局促。

“老师，这……”

张浩轩向他使了个眼色，传音道：“既然你要确保她们为你所用，而且她们也必然要知道一些你的秘密，那么，就必须要有牢固而稳定的规矩。而且这样的身份，也正是现在她们的心情下最容易接受的。未来如何未来再说，眼前为了保持稳定和实现你的计划，这样的身份是最好的。”

听了他的话，唐三心念电转，却是如此，这些本来就被当做奴隶培养的红狐族少女想要转变心态不是一时半会儿就能做到的，她们需要教育，需要安稳的生活来培养信心，重新建立人生观，倒是不急于一时。

“不用客气。你们叫什么名字。”唐三问道。短暂的局促之后，他也就恢复了正常，三世为人，还不至于见不得女人。

为首的少女道：“我叫红一，她们分别是从红二到红十八。”

唐三嘴角抽搐了一下，这起名字的也太图省事了。

点点头，他向十八位少女道：“从今天开始，你们要遵从我的话语，听我命令行事。我会带给你们正常人，甚至是超过正常人的生活，更能带给你们未来，让你们走出奴隶的阴霾，更不会是成为任何存在的玩物。”

第220章 聚灵阵

听了他的话，十八名少女都有些茫然，似乎是并没有太明白他的意思。

唐三也没有说的太多，他知道被洗脑的人类附庸是什么样子的。想要改变，需要时间。而当务之急，还是要把最重要的事情办好。

“老师，我们到瀑布外面去吧，你们也都一起跟我来。”唐三向红狐十八少女们招呼一声。

重新来到瀑布前，张浩轩双手一分，分开水幕。唐三让十八名少女都来到自己身边，然后用风元素卷住她们，一个个将她们在惊呼声中抛飞到岸上，凭借着对风元素的精妙掌控，每一位红狐少女都是轻飘飘的落在岸边。

然后唐三才和张浩轩一起，也上了岸。

少女们看着他的眼神顿时和之前变得不一样了，那神奇的风元素操控令她们大开眼界。虽然她们不谙世事，但却对强者自然而然有着天然的敬畏，再加上唐三看上去和她们年纪差不多的样子，这个小主人给她们的感觉还好，总要比妖怪族强的太多、太多了。一时之间，她们的惊惧减少了许多，看着唐三的目光中，更多了几分好奇之色。

唐三向张浩轩道：“老师，那我开始了。不能被打扰，麻烦您为我护法。”

“嗯。”张浩轩点了下头，他也很好奇，唐三要做什么。

唐三抬头看了看太阳的方向，再看看水潭，迈开脚步，围着水潭走了起来。他走的很认真，精神力释放，眼中更是闪耀着属于天狐变的白色光芒。

方位的选择对他接下来要做的事情十分重要，更是将幸运全力加持。

当他围绕着水潭外圈走了两遍之后，终于在一个临近水潭大约五米的地方停下了脚步。

他从自己的储物手镯中取出一根金黄色的树枝，缓缓在泥土的地面上刻画起来，他的动作很慢，但却是全神贯注，张浩轩能够感觉到唐三此时的精神力波动非常厉害，那强盛的精神力连他都有些吃惊。

紫阳果的效果真的这么好，怎么感觉上这小子的精神力已经到了让自己都有些捉摸不透的感觉了。

唐三刻画的非常认真，很快，一根根纵横交错的线条就在地面上被他画了出来。线条勾勒，无形中带着几分神秘的味道，但那只是在泥土之上，感觉中就像是在画着一幅抽象画似的。

张浩轩却明白，他这是在勾勒法阵，忍不住也走到近前观看，但他发现，自己根本一点都看不懂。而在这法阵之中，却有一股奇异的味道存在，虽然还没有能量波动，但张浩轩却依旧有种不明则厉的感受。

唐三没有停顿，一笔一划的不断勾勒，不断的提升着法阵的变化，范围也在不断扩大，红狐少女们倒是耐得住寂寞，也在不远处看着，更是一脸的好奇，她们就更不明白唐三这是在做什么了。

足足一个多小时之后，一个直径超过五米的复杂图案就出现在这小小水潭的岸边，表面看上去，它是圆形的，内部有着很多环形图案，还有纵横交错的线条不知道代表着什么。但当它完全被勾勒出来之后，那种神秘的味道就更加鲜明了。

唐三背后金光闪烁，一双巨大的翅膀张开，正是金鹏变。轻轻拍动翅膀，带着他的身体悬浮到半空之中，他没有用风元素让自己浮空，因为刻画法阵已经让他的精神力消耗巨大，一旦风元素操控不好，破坏了下面的法阵，那么之前所做的一切就前功尽弃了。

他飞到法阵上方正中的位置，深吸口气，将刚刚用来刻画法阵的黄金木缓缓插入地面，他插得很深，这一根黄金木被他足足插入了超过一半。淡淡的金色在黄金木表面浮现，而整个法阵，那看上去只是在泥土上勾勒出的线条，似乎也轻微的震动了一下。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处，他能感觉到，自己的法阵刻画的没有问题。

紧接着，他又取出一根黄金木，在第二个位置插入，然后是第三根、第四根。

张浩轩眼中渐渐流露出震惊之色，眼看着唐三一根根黄金木插入阵法之中，他发现，这个看上去只是一道道绘制在泥土上的线条仿佛活过来一般，不断的出现同频共振的现象。

在之前唐三刻画法阵的时候，他其实就发现了其中一些奥妙，唐三的精神力始终保持在那每一根线条之上，让线条中始终有他的精神力蕴含，从而让这些看上去没什么关系的线条始终宛如整体。

此时，当这些黄金木被插入的时候，就像是画龙点睛一般，点亮了整个法阵，伴随着震动，法阵内部的精神力在减少，而它们自身却开始震荡着同样频率的能量波动，这些能量波动自然不是泥土赋予的，也不是来自于那些黄金木，而是天地元气浓郁融合的感觉。

毫无疑问，天地元气正在被这个奇妙的法阵在引动，并且朝着这边凝聚而来。

沟通天地！仅仅是这一个特性，唐三这个法阵就已经相当成功了。

一根根黄金木纷纷落入法阵之中，每多一根黄金木，已经插入泥土的黄金木表面，金色就会浓郁几分，看上去十分的奇异炫丽。

终于，最后一根黄金木出现在唐三手中。刹那间，唐三身上精神力大放，眼中更是绽放出白炽的光彩，奇异的感觉释放，那是幸运的附加。

“噗”手中黄金木落下，精准的插入一个位置。

“嗡——”剧烈的嗡鸣声响起，紧接着，一圈无形的金色光环瞬间向外荡漾开来。

每一根黄金木都剧烈的颤动起来，一侧的潭水表面也随之荡漾起阵阵涟漪。

唐三翻身飘落在地，脸色看上去显得有些苍白。收起金鹏变，他的眼神之中却是充满了兴奋的。

“成了！”

一根根黄金木，散发着柔和的金色光晕，震动从剧烈渐渐变得平稳，表面上的金色开始从上向下流淌，流淌到下方的法阵之中，而那一圈圈向外绽放的金色光环，在经过张浩轩和红狐少女们身上时，也并没有让她们感觉到什么变化，只是觉得这一片山水之间，似乎多了几分什么似的。

张浩轩的感知是最强的，他发现，这里的天地元气似乎伴随着法阵的完成而浓郁了几分，初始时候还不明显，但伴随着时间的推移，似乎每过一秒，这里的灵气就会增加几分，增幅的速度不算太快，但却是持续而稳定的。而这些天地灵气并没有散布于空中，而是都朝着那法阵的方向蔓延过去，汇入其中，悄无声息的消失了。

唐三原地坐下，冥想恢复自己先前消耗的精力。

张浩轩则是围着法阵走了几圈，默默的感受着它的变化。

没错了，这个法阵不只是沟通了天地，更是在吸收着外界的天地灵气，更为奇异的是，在它的牵引之下，被吸收的灵气到来速度缓慢的在加快。那一根根黄金木此时看上去就像是普通的树枝，而下方的法阵，却是不时有金色光晕流淌而过，十分的奇妙。

第221章 种黄金木

半个小时后，恢复了精神的唐三重新睁开了双眼。

他站起身，来到红狐少女们面前，向她们问道：“你们学过冥想吗？”

红一显然是十八名少女的大姐，她微微点头，道：“学过的，以前族里交过，因为我们都觉醒了血脉，说是如果冥想能够提升血脉境界，我们就有成为附庸的可能。可是后来我们血脉太稀薄，就……”说到这里，她不禁红了眼圈。

唐三点点头，道：“学过就好。从今天开始，你们每天除了吃饭、睡觉之外，尽量都围绕在我画的这个圈外围三米内进行冥想。这是我布置给你们的第一个任务，但你们要记住，不能进入这个圈内部，更不能破坏里面的任何东西。能明白吗？”

红狐少女们纷纷点头，表示自己明白了。

张浩轩扭头看向唐三，眉头微蹙，道：“你这个法阵设置在这里，要是有妖兽到来怎么办？她们可是挡不住妖兽破坏的。”

唐三微微一笑，道：“妖兽是不会来的。我这个法阵有天然驱除妖兽的作用。”黄金木乃是黄金树的分支，在植物层面上，乃是非常强大的生命属性。对任何野兽都有天然的排斥作用，而唐三通过法阵，还放大了这方面的作用。所以，它根本就不会吸引野兽到来。

张浩轩道：“你这个法阵的目的是什么？”

唐三道：“种树。我觉得最多一个月，它就可以生根发芽了。”

张浩轩一愣，“你要把这黄金木种出来？”

唐三点了点头。

张浩轩道：“这东西不是没什么作用吗？”

唐三微笑道：“那是妖怪族不懂它的妙用，我相信在精怪族那边，应该是有精怪明白一些的，但也只是流于表面。这黄金木本身其实最强大的地方是会聚生命力，伴随着它的成长，它会吸收大量的天地元气然后转化为生命力。这些姑娘们围着它修炼，就会得到一定程度上生命力的反馈，对她们激发血脉会有好处。”

张浩轩眼睛一亮，道：“那我们呢？也可以吗？”

唐三点点头，道：“现在还不行，因为它还没有成长。但如果它成长为参天大树的话，它所蕴含的生命力就能滋养更强大的生命体，对我们也都会有好处的。”

张浩轩深吸口气，道：“你这个法阵的作用就是加快它的成长？”

“对，聚灵阵有凝聚天地灵气的作用，如果将这些黄金木只是插在地面，它也会成长，但或许需要千百年的时间，才能缓慢成长起来。而聚灵阵的作用，就是以它们为核心，加速吸收来自于天地间的天地元气，大大的促进它的生长，让它尽快生根发芽，吸收更多的天地灵气。它的成长速度也会伴随着自身的成长过程而不断的增加，形成一个良性循环。”

张浩轩道：“那你这种阵法理论上是不是对所有的天材地宝都有效果？”

唐三道：“是的，只不过大多数天材地宝在成长过程中会有太明显的外露，容易招来不必要的麻烦。除非是有非常强大的存在守护。”

张浩轩点点头，道：“我明白了。这个阵法，能不能卖给组织？”

“卖？”唐三愣了一下。

张浩轩道：“总不能白要你的，你可以提出要求。而且，有价值才能让组织那边更说得过去。我会为你遮掩。”他一直都没有将唐三真正的情况上报，其中很多原因就是为了能够让唐三更好的成长。而他这个弟子的成长速度却一直都是超出他意料之外的。

唐三点了点头，道：“行，我调整一下，回头画给您，然后教您一下如何刻画这个法阵。”

见他答应的痛快，张浩轩脸上顿时流露出了笑容，拍了拍他的肩膀，“我似乎越来越能看到未来了。”

“一定会有未来的。”唐三回以微笑。

红狐少女们自然很听话，按照唐三所说的，围绕在聚灵阵外围修炼。现在的黄金木才刚刚开始吸收灵气，还没有什么生命能量反馈，但聚灵阵汇聚来的天地灵气也要经过她们。这些灵气会随着黄金木的成长而增多，刚开始的时候增长速度是最慢的，却也最适合这些只有一阶到二阶血脉境界的红狐少女们吸收。稳固她们的血脉之力。

唐三观察了一会儿她们的冥想，这些少女们的心思单纯，进入冥想状态并不难，张浩轩却还是决定留下来，在这里看守一段时间，他也想近距离的多观察观察这个聚灵阵的效果。让唐三先行回去，回去把阵图画出来。

告别了张浩轩，唐三自行回返救赎学院，画阵图很简单。傍晚时分，他就已经完成了阵图的刻画。不过今天他就不过去了，张浩轩让他三天内过去就行。他准备晚上继续返回嘉里学院那边修炼。他的精神力渐渐朝着神级以下圆满的方向在发展，血脉之力因为还要等待伙伴们，一时半会儿无法提升，所以，他打算继续打磨自己的精神力，孕养神识。

刚一出门，正准备离开救赎学院，迎面却碰上了武冰纪。

看到唐三，武冰纪先是愣了一下，然后就挡住了他的去路。

“大师兄。”唐三笑着向他问好。

“想见你一面真的是困难啊！老师们都快忘了还有你这个学生了。你怎么现在连课都不上？”武冰纪没好气的问道。

唐三挠挠头，道：“镇长老师最近一直在单独教导我，白天我又要去嘉里学院那边工作，所以就在咱们学院的时间少了。”

武冰纪道：“谢谢你的紫阳果，镇长都跟我们说了。紫阳果的效果极好，我的精神力明显有了提升，已经开始液化了。”

唐三笑道：“那本来就是大家的收获，不是我一个人的。大师兄最近修炼的怎么样？”

听他提起修炼，武冰纪顿时眼睛一亮，道：“很不错。精神力提升了，我驾驭冰元素就轻松了许多。冰针现在基本可以瞬间凝聚了，二段加速也差不多了。你还有没有什么新的手段教我？”

唐三心中暗笑，他知道，这才是武冰纪拦住他真正的目的。毕竟不来上课这方面，张浩轩早就替他打过招呼了。

唐三道：“冰针和二段加速练成了，那您就可以练习一些复杂的手法了。”

“还有更复杂的？”武冰纪这次就是眸光大亮了。

自从跟唐三学习了操控冰元素的方式之后，他明显能感觉到自己的实力一日千里，不只是表面修炼层次上的，更是对冰元素的体悟以及运用方面。现在他和自己的关老师对战，运用二段加速都能不落下风。

唐三点点头，道：“我教您一个最复杂的手法，这其中的基础是冰针，第二基础是二段加速，还要融合冰爆术。如果您把这个练好了，那基本上就同阶无敌了。”

“快教我。”武冰纪几乎是脱口而出，但说出这句话之后，又有些不好意思起来。

第222章 伙伴的进步

唐三笑道：“没问题。不过，精神力方面您还要加强，这个复杂手法对于精神力的要求会更高。紫极魔瞳您练得怎么样了？”

紫极魔瞳现在小队成员都已经在修炼，读白的进度是最快的，毕竟他本身血脉就是最擅长精神力的。武冰纪在精神力方面也很有天赋，之前就已经入门了。

“本来进度不快，但紫阳果似乎对紫极魔瞳的修炼非常有好处，最近明显进步快了许多。已经能够精神力外放发动冲击了。”

“好，我教您的这个手法有些复杂，我管它叫做子母追魂夺命胆。刚开始修炼，您要从一颗子母追魂夺命胆开始。”

子母追魂夺命胆本身其实是用金属炼制出来的暗器，威力非凡。但以武冰纪的冰精变，唐三却想出了一种让它用冰元素来完成的方式。而且威力和效果会更好。

“首先您需要凝聚出冰针，冰针内要准备好二段加速。刚开始您可以从两根冰针开始，在两根冰针外再多加一层外壳。将其甩出之后，外壳遇到任何碰撞都会炸开，或者是主动炸开，但在炸开的过程中，不能伤害到里面的冰针，还要对冰针有推动作用。所以，这个外壳的凝聚非常重要。经过加速的冰针冲向敌人，在空中再完成二次加速，利用不断的提速让对手防不胜防。最终刺入敌人身体之中，再来一下冰爆术。”

武冰纪听着他的讲述不禁有些目瞪口呆，“这、这是人类能完成的吗？你用风元素能做得到？”

唐三耸了耸肩膀，道：“做不到啊！我现在还不行。要是有神级层次的实力可以试试。风元素太自由了，没法维持稳定。但冰元素就容易多了。我觉得您是可以的。”

武冰纪哭笑不得的道：“我可以什么啊！只是一个冰针的二次加速我都练了这么久了，你说的这个，真的是人类能掌控的能力吗？”

唐三笑道：“没有难度怎么能说是复杂的手法呢？这个在我会的暗器手法之中，绝对是名列前茅的。所以让您循序渐进，一点一点来。等什么时候您一个冰胆之中能容纳上百枚冰针，那您就算是大成了。我先教您这个外壳如何炼制。您可以从里面只容纳少量不带二段加速的冰针开始。而且，一般来说，这子母追魂夺命胆是要两枚一起发射的。因为如果敌人闪避，只是一枚的话，不被碰触，不炸开怎么办？两枚的话，我们就能用流星赶月手法或者二龙戏珠手法让它们自行碰撞。”

“等等、等等，怎么又来了流星赶月、二龙戏珠了。我有点晕。”武冰纪一脸的无奈。

“慢慢来，咱们一步步的来，我先教你炼制冰胆，你先把这个练熟了再说。”当下，唐三开始将冰胆的炼制方法给武冰纪讲述。

武冰纪虽然并不觉得自己能够真的练成这个子母追魂夺命胆，但还是听的很认真。

不知不觉间，他已经渐渐进入到了感悟的状态之中，等他初步想明白了冰胆炼制原理的时候，唐三早就已经离开了。

不过，唐三并没有直接离开学院，而是去寻自己的几位师兄、师姐了。

最近确实是回来的少，碰到了大师兄，就顺便去看看其他人的修炼进度怎么样了。

“读白师兄。”唐三先到了读白的房间。

“咦，小唐你回来啦？今天又没见你人。”读白打开门一看到是他，顿时上来就是一个拥抱。

唐三跟着他走进房间，关好门。

“怎么样了？”唐三笑问道。

读白眉飞色舞的道：“紫阳果真是妙啊！我的精神力现在已经全部液化了，而且整个精神之海都像是被撑开了似的，最近精神力大幅度提升，每天提升的幅度连我自己都有些难以置信的感觉。我能感觉到，我的血脉也在这样强大的精神力带动下，在有变化。好像精神力能够过滤我的血脉之力似的，过滤之后，变得更加的精纯。”

唐三点了点头，道：“这就是提升精神力的好处。你有要突破五阶的感觉了吗？”

读白道：“现在还没有，我紫阳果刚吃了一枚，等再吃一枚，我觉得应该就差不多有机会了。”

唐三眼睛一亮，“那就好，期待你的突破啊！你释放紫极魔瞳让我看看你现在的精神力强度。”

“好。”

读白转过身，侧面对着唐三，双眸瞬间化为紫色，两道紫电一般的光芒从眼眸之中瞬闪而出。

犹如实质一般的紫光足足喷射出一尺有余，而且还有种凝而不散的感觉，强烈的精神波动带动着唐三的灵犀天眼都有要自行释放的感觉。

光芒收敛，读白喜滋滋的转向唐三，“怎么样？怎么样？”

唐三向他竖起大拇指，“很不错，单纯从精神力层面来看，已经可以媲美普通的七阶了。等你天狐变突破到五阶，估计精神力还有加成。”

真不愧是最顶级的血脉啊！只是四阶的修为，精神力就能达到七阶。要知道，读白可是没有神识孕养的，精神力能够开发到这种程度和天狐变血脉必然是息息相关的。

“我现在越来越有信心了。而且我觉得，天狐变带给我最大的运气，就是将你带到我身边啊！哈哈哈！”自从天狐变开始有了提升，读白内心的阴霾就渐渐散去。只是四阶的天狐之眼，也同样有着不小的作用，等到了五阶，自然会作用更大了。

唐三道：“不，碰到你们是我的运气才对。”

按照这样的修炼方式下去，读白的天狐之眼应该是有机会提升到六阶的。但六阶到七阶这道门槛，显然就不是纯粹精神力能够带动上去的。

等他六阶的时候，精神力应该就要达到九阶了。单独精神力是没法突破到更高神识层次的，到时候精神力遇到瓶颈，他想要继续提升天狐之眼，就只能是从血脉进化方面着手。这是个很麻烦的问题。除非是能够猎杀到一名高阶的天狐族，利用其血液才有这样的可能。但天狐族都是气运之子，别说高阶的了，就算是低阶的也不好猎杀啊！这是个大问题。回头只能看看救赎组织是否能够想办法收集到天狐族的血液了。

不过他现在自然不会跟读白说这些，这次购买的紫阳果给了读白足足五枚之多。如果两枚就能激发他提升到五阶天狐之眼，另外三枚应该还能让他的精神力再上层楼，达到更高的层次，距离六阶也就不远了。

唐三想要突破七阶的时候尽可能的让自己的所有妖神变都达到六阶巅峰，最好是一起突破。目前来看，灵犀天眼这方面的可能性应该不大，但其他的几种应该还是有机会的。

闪豹变他已经准备换了，换成什么那就毋庸置疑了。空间转移无疑比豹闪不知道好多少倍，更何况，那还是能够掌控空间之力的强大血脉。

第223章 手持奶茶美公子

美公子现在就是七阶，从自己未来老婆那里窃取点血脉之力，应该还是比较容易的吧。毕竟，他要跟随着美公子去完成猎杀，接触的机会还是不少的。

蓝银皇也能够提升到七阶毫无问题。然后就是其他的几种了。灵犀天眼到五阶就行了，六阶等待的时间太长，他现在需要提升整体实力，只能等以后再去追了。

时光变故里那边应该有机会到六阶，金鹏变也是如此。等故里和程子橙都突破六阶，唐三就可以准备开始突破了。

他的六种妖神变之中，最核心的是灵犀天眼，最弱的是豹闪，豹闪未来他要替换成孔雀变，孔雀妖族乃是最顶尖的血脉。至于风虎变，暂时还是不替换了，毕竟这是要用来掩盖身份的。

六种妖神变之中，有三种达到可以突破七阶的程度，两种六阶，一种五阶。就是他整体突破七阶之时。

告别了读白，唐三又先后去看了故里和程子橙。令他惊喜万分的是，程子橙六阶已经突破完成。金鹏变威能大增。故里距离六阶也已经不远了，凭借着紫阳果的作用，精神力提升大幅度加快，让他对时光变的领悟更深刻了许多。等到读白突破五阶的时候，他也有突破六阶的机会。

分别看望了几位师兄师姐之后，借着夜色，唐三这才重返嘉里学院，轻车熟路的进入学院商店之中，继续他的修炼。

两天后，当唐三再次来到嘉里山脉水潭旁边的时候，眼中顿时流露出了惊喜之色。

远远的，他就能感觉到天地灵气的变化，轻柔的天地灵气看似在空气中无处不在，但它们却都缓慢的朝着一个方向汇聚着。

水潭旁边，红狐少女们围坐在周围冥想，张浩轩也在冥想。

插在聚灵阵中的黄金木看上去并没有什么变化，但隐约之间，却有若有若无的生命气息在向外溢出。

唐三此时拥有蓝银皇的能力，对于这方面的感知是最为清晰的。有生命力逸散意味着这些黄金木已经开始长出一些根须了。他的聚灵阵效果相当不错。

当然，这也就是在妖精大陆上，妖精大陆本身的天地灵气太浓郁了，嘉里山脉内的天地灵气更是充沛无比，经过聚灵阵的会聚，这些天地灵气自然而然的融入，滋养着黄金木生长。而有了根须，哪怕只是一点，这也相当于是对黄金木的唤醒，对它未来的成长有着不可估量的好处。

张浩轩睁开双眼，看向唐三的目光带着几分异样。

“老师。”唐三快步来到他身边，恭敬行礼。

“博大精深，真的是博大精深啊！”张浩轩感叹一声。

这两天他一直在观察着聚灵阵的作用方式，越是看，他就越是有些痴迷了进去。这阵法之中，环环相扣，自行与天地沟通，牵引天地灵气而来，并且直接会聚到那黄金木之中。

几天的时间，天地灵气凝聚的速度就加快了不少，他也能感受到一些黄金木的变化。

黄金木作为阵眼，它的进化会让聚灵阵的效果更强，聚灵阵效果更强，就会促进它更好的成长。这简直是无比的绝妙。

唐三把绘制好的阵图递给张浩轩。

“坦白说，我都不知道该不该要你这个阵图了。因为我觉得组织很难找到什么东西来跟你换取。”张浩轩苦笑道。

唐三笑道：“本来我也没打算要什么。”

张浩轩摇摇头，道：“那不行。这个法阵实在是太珍贵了，我可以肯定，就算是祖庭都未必有这么精妙的阵法。你想换什么？”

唐三道：“如果非要换的话，我想要高阶的天狐族血液给读白师兄。以读白师兄现在的血脉强度，六阶很可能就是终点了，想要近一步提升，那就只能是更高层次的血脉之力。”

张浩轩愣了一下，“给读白要？那你……”

唐三笑道：“您又不是不知道，我也会跟着提升啊！”

张浩轩苦笑着摇摇头，道：“天狐族的血液，绝对是整个妖怪族之中最顶级的珍贵存在，这个几乎是不可能获得的。天狐族人丁稀少，对于自身血脉的重视程度远超你想象。”

唐三道：“不急，反正读白师兄想要达到六阶还需要不短的时间。您就跟组织先提着呗。要是有机会的话，就尝试一下。”

张浩轩道：“好。回头我试试。你给我讲解法阵吧，然后这段时间我就先不回去了，这里有法阵样板，还有阵图，我在这里争取把聚灵阵学会了。顺便也帮你看着这些黄金木。这些小丫头都很听话，除了吃饭睡觉，真的就是一直在冥想。希望这些黄金木确实能够帮她们进化，未来她们也能成为你的助力。”

“嗯嗯。”唐三心中暗想，回头要是真把她们培养起来，最终的结果只能是送到美公子那边去。不然让她看到自己有这么多女孩儿在身边……，还是狐族的……，那自己基本就可以宣告追妻失败了。

修炼、扫地，重新成为唐三的日常。期间，他在仔细思考之下，将第二枚紫阳果也吃掉了。效果没有第一颗那么好，但也近一步将他的精神力推向圆满。

精神力越强，对神识的滋养效果也就越好。这是他最需要的。

转瞬又是两周过去。

这天，傍晚时分，完成了一天清扫任务的唐三，正准备回去向毛老交差。就看到美公子从主教学楼方向走了出来。

最近见到她的频率比较正常，两三天总会见到一次，美公子却是没有再跟他说过话，也没有找过他，就像是对待一个陌生人似的。

对此唐三并没有什么不舒服的地方，他明白这是美公子不想和他拉近关系，避免给他带来麻烦。想让他默默的成长。

而今天见到美公子的那一瞬，他发现，美公子手中，拿着一杯奶茶。

终于要继续了吗？

唐三默默的收起笤帚，加快脚步，返回校工小屋。

美公子拿着奶茶走出嘉里学院大门，在大门外的一侧站定，默默的喝着手中的奶茶，目光有意无意的朝着四周看着。

距离上次的事情已经过去近二十天了，她击杀的那头金刚熊，乃是当代金刚熊妖王的长子。金刚熊妖王得知之后暴怒，回到嘉里城着实是大闹了几天，四处寻找凶手。

而从金刚熊妖王长子身上的伤口，能够分辨出的是虎爪的痕迹。以金刚熊的防御力，能够破开金刚护体防御的虎类妖怪族，数量自然不多。

还有就是背后的那一个个被武器破开的伤口，毒素入体，是另一个致命伤。显然是被偷袭的。

熊王之子在家里被杀，这件事也令整个嘉里城的贵族们都是大为惊怒。二十天来，嘉里城内着实是进行了一翻搜捕。虎类妖怪贵族更是被推上了风口浪尖。

虎妖一脉在嘉里城并没有什么强大的分支，而虎妖在整个妖怪族之中，都是最顶尖的大族。虎是兽中之王，这一点从未改变过。这件事甚至惊动了远在另一座主城的虎妖族族长黄金虎一脉，并下令彻查。

彻查的结果，自然是毫无结果。

唐三如果知道这些妖怪族上层的信息，那么，他一定能够判断出来，美公子的另一种妖神变是虎妖一脉的。

第224章 商议计划

“向前走，右侧树林。”正在这时，美公子耳边传来轻微的声音。

她心中一动，拿着奶茶依言走入。

树林中，一袭黑衣的修罗就站在那里，默默的注视着她。

真的来了。美公子心中泛起一丝好奇，他是怎么看到自己拿着奶茶在那里的？还是说每天傍晚的时候他都会来？

“去你那个小旅店说话吧。我们分头走。”修罗没有多问，转身施展豹闪，迅速消失。

美公子看着他离开的背影，停顿了片刻后重新回到主路，快步而去。

当她来到嘉里广场旁边的小旅店门口时，酒店一侧的阴暗角落处，走出修罗的身影，修罗也不开口，就跟着她，一起走进了旅店之中。

走进上次美公子曾经带着唐三进过的房间，关好房门。

“你一直跟踪我？”美公子的眸光突然变得锋锐起来。

“你一直都不信任我？”修罗却是反问过来。

四目相对，美公子眉头微蹙。

从之前几次修罗的作为来看，确实是都是在帮她的，可是，这么一个陌生人，目的又是什么呢？如果不是因为他是人类，美公子早就要对他动手了，尤其是在上次他发现了自身秘密的时候。

修罗道：“这次有什么行动？”

美公子深吸口气，压下内心之中的疑惑，“目标，风狼族族长。击杀。九阶巅峰。风狼族内没有神级强者，可以确认。”

风狼族？听到这个名字，修罗心头不禁略微震动了一下，毕竟，这是他最初所在的妖怪族。对于风狼族，他更是充满了憎恶，他在这个世界的生母，就是死在风狼族手中的。而那时候的他，根本什么都做不了。风狼族是他早晚要去的地方，当初风狼族小镇上的祭祀，是在他必杀名单上的。

“好！有地图吗？”修罗问道。

“嗯。”美公子取出一张皮质的地图卷，在桌子上摊开。

“风狼族的驻地就在这附近，风狼族除了驻扎在祖庭那边的大长老之外，没有其他神级强者。近年来又和闪豹族频繁发生冲突，将目标设定为他们，不容易暴露身份。”

修罗向地图看去，美公子道：“后天是风狼族每年一度的祭祀大典，这一族专门以血祭我们人类奴隶来祭祀祖先，大典会在他们祖屋驻地后面的祭坛进行。族长以及众多风狼族首领都会来参与。那个时候，是风狼族祖屋驻地强者最多的时刻。但按照风狼族的习惯，祭祀之后，会有一场庆典狂欢，我想晚上行动，在它们狂欢之后。”

修罗看向地图，点了点头，道：“是个好主意。这个时机是它们最放松的时候，又有众多强者在，你有把握吗？”

美公子道：“我擅长潜伏，不容易被发现。寻找合适的机会，一击命中，立刻远遁。”

“就这样？”修罗嘴角抽搐了一下。

“不然呢？”美公子看向他，上次她其实也是这么做的，而且也确实是成功了。当然，其中有修罗的辅助控制，但那时候她并不知道，而且她也有信心得手。

修罗道：“暗杀这种事，首先要做到的就是一个暗字，无论是否能够成功，在完事儿之后都不能被对方发现。像你上次袭击金刚熊首领，让其发出一声怒吼，才有了后来我们的麻烦，否则的话，完全可以神不知鬼不觉的完成刺杀，从容的毁掉所有痕迹再遁走，就更不容易给对方线索了。”

“那怎么可能。”美公子眉头微蹙道。

修罗嘴角抽搐了一下，“果然还是个小丫头啊！”

“你说什么？”美公子瞬间秀眉竖起，美眸圆睁。

“咳咳，没什么，我的意思是说，我有更好的办法，你想不想听听？”修罗赶忙说道。

“你说。”美公子淡淡的道。

修罗道：“宴会总要吃喝，我们可以从它们的吃喝之中入手，如果让它们在吃喝之后陷入昏睡，再行动起来岂不是容易得很。”

“你是说下毒？”美公子愣了一下，“这怎么可能？强大的妖怪本身血脉之力对毒素都有非常强的抗性，根本不可能中毒的。”

“那是普通的毒，我们用的，是不普通的。”修罗目光平静的说道。

不知道为什么，听了他这句话，美公子心底深处不由得升起一股寒意。

“什么是不普通的？”美公子问道。

修罗道：“不如这样，我们打个赌如何。如果这次我成功了，那么，以后你就要信任我，不要总是防备着我。如何？这也算是我的投名状了。”

“什么叫投名状？”美公子疑惑的问道。

“……，投名状就是，大家一起干坏事，我主动干个坏事，就算是被你绑上战车了，你也相当于抓住了我的把柄。”

“我没干坏事！”美公子冷声道。

“嗯，嗯，没干坏事。但我们总是共同行动的伙伴，伙伴之间要相互信任，你就当我是为了取信与你。”修罗有些无奈，他能感觉到美公子对他的警惕。这一点还不如自己的真身在她面前。当美公子面对的是唐三的时候，反而是比较放松的状态。

“那你打算具体怎么行动？”美公子问道。

修罗道：“下毒在酒水之中，酒水味道浓重，容易掩盖毒药的味道，毒药中加入缓释成份，这样可以让它们在大量饮用之后才集中发作，而且药效持久。不能用那种直接致命的剧毒，这种剧毒在入体之后是容易被发现的。我会用一些让它们昏睡的药物，等到它们全都昏睡之后，我们再行动。那时候，你想杀谁就杀谁。”

美公子目光灼灼的看着他，“那就试试你的方法。”

修罗道：“这次如果成功了，以后你就可以少一点对我的防备了吧。我会用行动向你证明，我是可靠的伙伴。”

“嗯。”美公子淡淡的应了一声。

修罗道：“我先走了，我回去详细计划一下，地图先借我。后天下午，我们还在这里见面。在傍晚来临之前展开行动。”

“好。”

修罗收起地图，迅速离开。美公子自己则是又在房间之中坐了一会儿，思考着这个神秘家伙和自己交流的过程。

对她来说，修罗现在变得越发神秘了，多种妖神变血脉能力，而且都能运用自如，她甚至无法看透修罗具体的实力是什么，因为他从没有全力以赴的战斗过，但却带给她几分危险的感觉。更重要的是，修罗之前给她的诸葛神弩，真的是太好用了，那其中铭刻的法阵十分的复杂，她曾经尝试过复刻，却失败了。

如果没有诸葛神弩，上次她都不可能击杀金刚熊。而今天他又说还能制造毒药，那到底有什么是他不会的？

从修罗有些无奈的语气能够感觉到，他对自己似乎是真的没有恶意的。而且也知道一些自己的事情。难道是救赎组织的高层派来的？身为人类强者，也唯有这个可能能够解释的清楚了。可他又不承认自己是救赎组织的成员，这就十分奇怪了。

第225章 小美很坚强

美公子看看面前的这个家伙，无论怎么说，如果修罗真的能够成为自己的好帮手，那么自己的计划执行起来就要容易得多。

最近这段时间，她的修为也陷入了瓶颈状态，在突破七阶完成质变之后，她的境界开始受到血脉浓度的限制影响，明显没有之前修炼时提升的那么快速了。这还是她有大量天材地宝支持的情况下。

走出小旅店，她径自走向嘉里广场上的奶茶店。

奶茶店此时客人不多，苏琴正在忙碌着。

“妈妈。”美公子看到她，眸光顿时变得柔和起来，带着几分娇憨的叫道。

“回来啦，快进来吧。”苏琴向她招招手。

美公子从侧面走入店铺，随手拿起一杯奶茶就要喝，却被苏琴抢了过去，“少喝点奶茶。喝得多了对身体不好。”

“嗯嗯。”在母亲面前，美公子显得十分乖巧，哪里还有暗夜杀手的味道。

“小玲呢？休息了？”美公子问道。

“嗯。这几天都不太忙，我就让她休息了。”苏琴微笑着说道。

“那个家伙真的出现了。”美公子轻声说道。

“修罗？”苏琴眼眸中闪过一道光。

“嗯。”美公子点了点头，轻声将之前的情况说了一遍。

苏琴双眼微眯，“你觉得他可以信任吗？”

美公子道：“至少到目前为止，他一直都是在帮我的，他也希望我能够信任他。”

“我已经向上层去询问这个人的信息了，还没有得到回复。上次镇长说他可以信任？”苏琴道。

“嗯。镇长是这么说的，不然我早就对他动手了。妈妈，最近我的修炼有些停滞，提升速度明显慢下来了。怎么办？”美公子秀眉微蹙。

苏琴柔声道：“这是正常的。修炼进入到七阶之后，无论是什么血脉，都会变慢。更何况你还是双重血脉，慢下来一些是正常的。汪清最近有没有找你？”

“嗯，找过我两次，询问我的进度。上次拍卖会的事情，他似乎有些紧张。祖庭那边，恐怕不会善罢甘休的。尤其是那位新皇。”

苏琴沉声道：“这很可能是我们将要面临的一次巨大危机，但同时，也是机会。你先按照计划进行吧，这次我来帮你看一下这个修罗。看看他是否可以真的信任。”

“好。”美公子点点头。

苏琴伸手将她拉入自己怀中，轻叹一声，道：“你还不到十四岁，可是，却已经背负了太多、太多的东西。但是，孩子，在这个世界上，根本就没有我们人类生存之地，如果我们不努力挣扎、努力的抗争，就只能作为奴隶。你是整个人类的希望，所以你就只能承受这沉重的担子。妈妈会一直在你身边，一直守护着你。”

“妈妈，我明白的。您不用为我担心，小美很坚强的。”美公子抬起头，看向母亲，笑靥如花。

看着女儿的笑容，苏琴的眼圈却有些红了。

修罗没有返回嘉里学院，而是在半路上变回唐三，直接回了救赎学院。

风狼族，这个对他来说，记忆十分深刻的地方，风狼族的祖屋。不知道当初镇上的那老祭祀是不是在祖屋之中，如果在的话，那就最好了。

可以说，他对于妖怪族所有的负面情绪最初都是从风狼族而来的。

前世作为唐门的创始人，唐门最擅长的除了暗器和众多绝学之外，另一大门类就是毒。

来到这个世界之后，尤其是在嘉里学院商店之中，唐三对众多珍稀灵草进行了感悟，对于它们的特性基本掌握了。

这个世界的植物、毒物和前世自然是不同的，但很多道理却是相通的。想要配制出毒药对他这位用毒大宗师来说，简直是再容易不过。甚至要比铭刻法阵还要容易得多，毕竟，这才是他最拿手的能力。

回到自己房间，仔细研究了一下风狼族祖屋的地图，唐三又出了房间，来到救赎学院小卖铺。

此时已经过了晚饭时间，一进门，唐三就看到沐云雨正坐在里面摆弄着什么。

“沐老师。”唐三赶忙笑眯眯的打个招呼。

“呦，这是谁啊？这不是我们大忙人小唐么？真是好久不见了啊！”沐云雨没好气的说道。

确实是，最近这段时间，她就没怎么见过唐三，更别说是他来上课了。虽然是镇长打了招呼，但几位老师对于唐三还都是非常关注的。自从他和武冰纪他们组队之后，武冰纪、读白、程子橙、故里的实力都明显加速提升，现在学院之中，已经超过其他学员一截了。

对此，几位老师都十分的好奇。甚至有些怀疑自己是老师，还是这个来了不久的小家伙才是老师了。

而救赎学院的外出历练也成了常态，果然效果还是相当不错的，尤其是对于野外生存和实战来说，更是如此。

“沐老师，我来买点东西。”对于沐云雨的态度，唐三丝毫不以为意，笑呵呵的走了进去。

沐云雨上下打量了他几眼，眼神中带着几分疑惑，她发现，唐三身上的气血波动十分平和，感觉上就像是普通人似的。他当然不可能是普通人，能带给自己这样的感觉，那就意味着，自己似乎是有些无法看透他了。

“你现在什么实力了？”沐云雨脱口而出问道。

唐三道：“六阶了。”

沐云雨嘴角抽搐了一下，她还记得，唐三刚来的时候才只有四阶，这才多久时间？竟然就已经六阶了？

“这么快？”

“镇长老师教得好。”唐三笑道。

“那就是我们教的不好了？”沐云雨冷哼一声。

唐三上下打量了她几眼，道：“沐老师，您最近是不是修炼遇到了瓶颈？很难冲击过去？”

沐云雨愣了一下，“你怎么知道的？”

唐三道：“我感觉到您的气血旺盛，但却在心脉处有淤堵的迹象，这似乎是冲击瓶颈未果，受了伤？”

沐云雨眼中惊讶之色更胜，她修炼到七阶已经有很长一段时间了，早就已经达到了七阶巅峰。不久之前尝试冲击八阶，失败了。确实是遭受到了反噬，还是在几位老师的帮助下才稳定下伤势，再也不敢操之过急了。

可是，这唐三是怎么看出来的？

唐三道：“我能给您号个脉吗？”

“来吧。”沐云雨本身就是大大咧咧的性格，也不以为意，伸出右手给唐三。

唐三捏住她的腕脉，默默的感受着她体内的气血波动，同时催动自己的玄天功，缓缓进入她的身体，围绕着她的经脉进行了更加细微的探察。

片刻之后，唐三松开手。沐云雨只觉得从唐三手中传来的那股能量在自己身体里游走了一圈之后，暖融融的，说不出的舒服，就连胸口之前的烦闷干也明显减轻了几分。

“谢谢。”沐云雨对他的态度明显柔和了几分。

唐三道：“沐老师，您平时修炼，血脉之力运转时，到了小腹的位置是不是通过总有困难的地方？”

沐云雨点点头，“我小时候受过伤。”

第226章 下毒

“这就对了。这是导致您气血不畅的原因。之前一直凭借着自身修炼提升，但暗伤始终没好，在关键时刻会导致您气血瘀堵，您不能再继续提升修为了，必须要先解决了这个问题才行。”

“那要怎么办？”沐云雨顿时有些紧张了。

唐三道：“旧伤的经脉需要温养，用火属性的血脉之力温养效果最好，驱除旧伤之中的寒意，温暖经络。等到您体内的气滞血瘀完全化解，就没问题了。我觉得镇长最合适帮您。”

沐云雨松了口气，道：“原来如此，那回头我请镇长帮忙。你小小年纪，怎么懂得这么多？”

唐三笑道：“自然是镇长老师教我的。”

有解释不清楚的事就让老师来扛。

“沐老师，我想买一些药草。”唐三这才说明了来意。

“嗯，你自己挑选吧。”

唐三走进小卖部，将心中早已想好的几种药草挑选出来，付了钱，告别沐云雨，返回自己的房间之中，开始调制他的药物。

天火精铁用来加热再方便不过，来到这个世界之后，唐三第一次开始调制起前世唐门的药物。

两天时间转瞬既至。

下午放学之后，美公子就再次来到了嘉里广场，她已经做好了各种准备，对她来说，修罗的计划只是行动的一部分，一旦修罗计划没有成功，她就要按照自己的计划进行了。

无论是刺杀金刚熊首领，还是这次的风狼族族长，目的都是双重的。一个是因为这些嘉里城的老牌贵族们支持着的都是孔雀妖族的正统，对她未来最重要的继承妖王计划行成阻碍，另一个自然就是这些被袭杀的妖怪族，都是对人类做过恶事的。

美公子的第二种血脉修炼，需要杀气的累积。击杀强者，尤其是越阶击杀，对她的血脉刺激最有好处，有助于修为的提升。

她没有失望，在刚来到小旅店门口的时候，她就在上次的角落中看到了熟悉的身影。

两人一前一后进了旅店，来到那熟悉的房间。

修罗跟在她身后走进房间，这已经是他第三次来到这里了，算得上是轻车熟路。可惜来这里的目的并不是约会，如果是约会，那该多好啊！

修罗将地图取出，递给美公子。

“你准备好了？”美公子问道。

修罗点点头，道：“可以了。稍候我们就开始行动，你在祖屋这个位置隐藏。”他摊开地图，在上面点了一下。

“这是前院，在这里能干嘛？”美公子疑惑的道。

修罗道：“不用干嘛，你就等着我的消息就是了。如果我遇到麻烦需要你接应，会通知你的。”

看着美公子有些不信任的眼神，修罗无奈道：“你信我一次，我用行动来证明。”

“好吧。”美公子点了点头。

修罗推开窗户，看了看外面的天色，“他们的祭祀时间是夕阳落下的那一刻，对吧？”同一种族的祭祀时间，是不会轻易改变的。

“嗯。”

“夕阳开始落下的时候，我们开始行动。”修罗深吸口气，说道。

明亮的天色渐渐变暗，太阳从西方缓缓落下，残阳如血。仿佛也对应着那正在准备开始进行的血祭。

修罗和美公子都有些沉默。他们都知道，自己是无法阻止那场血祭的，否则他们就会暴露。计划也将无法进行。他们能做的，只是替那些同族去复仇。

修罗下意识的攥紧了拳头，他不由自主的想到了当初那一天，那一天，是王延丰老师遮挡住了他的视线，让他没有看到最残忍的一刻。也正是从那一天开始，他来到这个世界的第二个目标出现了。

“走吧。”修罗轻声说道，下一瞬，他已是穿窗而出，身形一个闪烁，就已经凭空消失了。

美公子看着他离去的身影，身上银光闪烁，也随之消失无踪。

风狼族祖屋的范围比上次金刚熊还要更大，毕竟，这里是风狼族的核心地所在。

修罗从侧面攀上了祖屋前院的房顶。后院之中，不时传来一声声有规律的咆哮和狼嚎。毫无疑问，祭祀已经开始了。通过灵犀天眼去观察，在后院方向，隐隐有血光绽放。

修罗身形闪烁，借助豹闪向内行进。因为是祭祀的重要日子，整个风狼族祖屋内可以说是三步一岗、五步一哨，防卫非常严密。

但如果仔细看就会发现，这些岗哨的风狼妖几乎没有超过五阶以上修为的。高阶的风狼，这个时候应该都在后院，参加祭祀大典。这是每年风狼族最重要的仪式。

风狼族祖屋的地图早就已经深深的烙印在了唐三脑海之中。他利用豹闪和地形，悄无声息的摸到了中院，很快就来到了伙房的位置。

悄然揭开伙房上方的一块瓦片向下看去。伙房内正在忙碌着，没有人类附庸，在这里忙碌着的都是猪妖族的附庸。水蒸气混合着肉香的味道向上蒸腾。

伙房很大，至少同时有五十名猪妖在忙碌着，显然是为了祭祀之后的庆典准备着食物。

灵犀天眼令唐三的视力穿过水蒸气，向伙房内扫去。很快，他的目光就锁定在了西侧一排排的大缸上。从这大缸处逸散出的元素波动就能判断出，那并不是水缸，而是酒缸。

酒缸中除了水元素之外，还有一定程度的火元素存在，这是非常鲜明的特点。

伙房外，有两名四阶风狼妖守卫着。唐三没有从正门进入的意思，而是小心翼翼的多揭开一些瓦片。因为有伙房内正煮着肉的一口口大锅冒起的水蒸气遮挡，此时又已经是傍晚时分，下面的猪妖并没有任何发现。

唐三悄无声息的钻入，悄无声息的落在房梁之上，运转擒龙功，将自己的身体吸附住，通过房梁，靠近西边的酒缸位置。

下面的猪妖一个个都忙碌的满头大汗。对它们来说，如果不能及时准备好食物，或许明天它们就会变成锅中的肉食了，所以丝毫不敢懈怠。

豹闪发动，唐三迅速落下，在一个角落处蜷缩起来，静止不动。

时间就在等待中过去。外面的天色也渐渐的完全暗了下来。

突然，伙房的门被猛然推开。

“庆典开始，上酒肉。”门口，一名狼妖大声呼喝。

“好的、好的。”伙房内为首的猪妖赶忙应和着。

而它们并不知道的是，就在所有猪妖视线都被吸引到门口处的时候，西侧酒缸前，一道身影正在快速的闪烁着。

唐三将早已准备好的一个个药包飞速的倾倒在酒缸之中。酒缸上只有简单的盖子，凭借着豹闪的全力施展。只是几秒的时间，数十个酒缸就已经都被他倾倒了药物。

最后一次豹闪，唐三直接穿出房顶，重新落在伙房的房顶之上。

连续高强度的豹闪，令他略微有些喘息，但目的已经达到了。

小心翼翼的将瓦片还原，都落回原处。唐三匍匐在伙房上方，目光朝着祖屋后院方向扫去。

第227章 复仇

那边明显有着浓重的气血波动，后院之中，一张张大桌子早已摆好，风狼族的强者们正在那里聚集。

唐三默默的收敛着自己的气息，没有发出半点动静。接下来，依旧还是等待。

猪妖们忙碌的将一盆盆肉食端出，送往后院，然后是一缸缸烈酒。

唐三还在风狼族小镇的时候，就知道这一族最大的嗜好就是喝酒。所以才有了今天的计划。

后院开始明显喧闹起来，作为风狼族一年一度最大的庆典，这一天就是它们重要的节日。

足足上百桌的酒席摆满了宽阔的后院。不远处的祭坛上，整整三十六具尸体不断滴落着鲜血，鲜血流淌、浸润在祭坛表面的纹路之中，散发着浓重的血腥气息。

而这血腥气，却让在场的风狼妖们一个个眼中都散发着嗜血的光彩。甚至恨不得去上去撕咬那些尸体。

足以容纳三十名身材魁梧狼妖的主桌主位上，身材高大魁梧的风狼王端坐，它有着人形的身体，硕大的狼头。从额头开始，一簇簇青碧色的毛发一直向后面的脊背延伸，显现着其血脉的纯粹。

如果能修炼突破到神级层次，风狼王的青碧色毛发就会多上一层金色，预示着血脉更高的层次。

不过，对于风狼族这样的狼族血脉来说，想要突破神级并不是一件容易的事情，族中的大长老是唯一一位，已经在祖庭任职。

“都坐下，看到血就控制不住自己的情绪，你们能成什么事？”风狼王朝着正在朝向祭坛方向不断发出狼嚎的族人们愤怒的斥责了一句。

风狼族强者们这才偃旗息鼓，纷纷落座。桌案上早已摆上了热腾腾的肉食，也只有肉食。有些风狼族强者已经迫不及待的抓起一块肉就大口、大口的撕咬起来。

风狼王眉头微蹙，对于这样的局面，它内心之中是十分不满意的。风狼族一直以来都是三线种族，只能算是四等血脉，而它自从成为风狼王之后，一直想要将风狼族带领的更加强大，但奈何基础较差，连个闪豹族都没能压制。

“吃吧、喝吧。”风狼王口中发出一声狼啸，抓起面前的酒杯，郁闷的一口干掉。

就在主桌旁边不远的桌案上，是一群相对于那些风狼族强者显得十分冷静的风狼妖。它们大多身形瘦弱一些，手中都有法杖的存在，身上穿的衣袍却要比普通的风狼妖明显华丽的多。这就是风狼族之中的风狼祭祀。

风狼妖主要就以战狼和祭祀两脉为主。其中祭祀的地位要比战狼高。但族长必须是战狼一脉担任，而大长老则是由风狼祭祀来担任。其他各脉狼妖几乎也是如此。

风狼王自然也是战狼出身，但它在战狼之中，是少有的灵智极高的存在，所以才能修炼道现在这九阶巅峰的境界，但它自知，想要突破神级是难上加难，除非是有特殊机遇才有可能。譬如获得黄金狼王的血液，但这又谈何容易。

之前与闪豹族大战被狼族高层申饬一翻，如果不是有嘉里城高层的维护，它这个风狼王的位置都会有些不稳。尽管内心对闪豹一脉充满了愤恨，却也不敢再多做什么。这也是它一直心情不好的原因。

此时，眼看风狼王发动，各桌的狼妖也都立刻开始大快朵颐起来。酒肉的味道带着狼妖们的呼喝声，传遍后院。

能够坐在主桌上的狼妖，都是至少八阶以上的族中强者，其中还有几位已经是九阶层次。

“大哥，咱们什么时候再干闪豹那些混蛋一场？”坐在风狼王身边一头身材极其魁伟的风狼妖喝了一大口酒，向风狼王说道。

风狼王也是灌了一口，“干什么干？族里已经对我们非常不满了。只能是先忍耐一下。”

正在这时，风狼王背后传来一个声音，“明面不行，我们可以暗中做。就像之前它们偷袭我们的村镇一样。它们能污蔑我们猎杀闪豹幼崽，我们为什么不能给它们安上一些罪名？”

风狼王回过头，站在它身后的赫然是一名风狼祭祀。如果唐三能够看到这一幕，一定会认得出这名祭祀是谁。

风狼王眼中凶光闪烁，挥了下手，“你已经让仇恨冲昏了头脑。今天是什么日子？以后再说。”

风狼祭祀眼底闪过一抹怨毒之色，张了张嘴，低声道：“难道那不是你的崽吗？”

风狼王双眸瞬间泛红，猛然站起身，转身就是一脚，将那风狼祭祀踹到在地，“闭上你的嘴，滚开！”

“狼王息怒。大祭之日，怎可如此？”风狼祭祀那一桌，一名年纪最为苍老的祭祀顿了顿手中的法杖，一股无形的威严从它身上散发出来，甚至与远处祭坛上的血腥气息似乎都有些相合似的。

风狼王这才收敛了几分，重新坐回位置，猛的灌了一大杯酒。

那被它踹倒的风狼祭祀爬起身，抹了抹嘴角的血渍，这才重新走回到自己的一桌默默坐下，却是没有丝毫要动桌上酒肉的意思。

这一点插曲并没有影响风狼妖们的兴致，大口喝酒、大块吃肉，几乎是大多数妖怪族的传统。尤其是闻着祭坛的血腥气息，更是他们兴致最为高涨的时刻。

天色已经完全黑了下来，后院却是被一团团风灵石的光芒照耀的纤毫毕现。大块的风灵石被聚集起来，用粗糙的法阵激发出内部的风元素形成青光。令后院都显得有些阴森，但也有着浓郁的、风狼族最喜爱的风元素，蕴含其中。

酒过三巡，很多风狼妖都已经喝得有些醉了，却依旧不舍得放下酒杯。酒对于大多数种族来说都是奢侈品，价格昂贵，并不是随时都能喝到的。每年祭祀大典的酒自然要比平时喝得劣酒强得多，贪杯者自然是不在少数。

渐渐的，有一些桌子上的风狼族强者们已经匍匐在桌案之上，打起了呼噜。

风狼王喝了大量的酒水，在酒精的刺激下，内心的烦闷也随之降低了几分。但晕眩的感觉也随之上冲。

喝酒就是为了追求醉的味道，所以，平日它们喝酒也绝不会去用血脉之力来对抗酒精，否则的话，喝酒还有什么意义呢？

风狼王站起身，正准备呼喊着猪妖再给自己拿点酒过来，突然，它的身体晃了晃，有些天旋地转的感觉传来，令它又重新一屁股坐回了自己的位置。

它用力晃了晃硕大的狼头，眼神中闪过一抹疑惑，紧接着是警惕。以它强悍的体质，就算是喝醉了，也不至于到控制不住自己身体的程度才对啊！

有点不对。它立刻催动体内的血脉之力，想要尝试着排出酒精，同时口中大喝一声，“不对，有问题。”

周围还没有醉倒的狼妖们下意识的朝着它这边看来。相对来说，风狼祭祀那一桌喝酒是比较收敛的，喝的也较少，听到风狼王这一声呼喝，众位祭祀纷纷起身。

第228章 修罗是神级？

可是，就在它们运转体内血脉之力，试图去化解酒精的时候，更加强烈的晕眩感瞬间传遍全身。风狼王直接扑倒在桌子上。而那些站起来试图驱除酒精的无论是战狼还是祭祀，一个个都面露惊诧，在天旋地转之间，瘫倒在地。

一时间，鼾声大气，整个风狼族祖屋后院似乎都被一股诡异的气氛所笼罩了。

唯一站着的，就是之前被风狼王一脚踹倒的那名风狼祭祀，因为只有它才没有喝酒。

就在这时，一道身影悄无声息的落在它背后，坚定的手掌直接向它拍击而去。

“砰”的一声。风狼祭祀惨叫中向前跌倒。

它猛然转过身，看到的是一名全身笼罩在黑衣之中，脸上带着金属面具的人类男子。

“你……，你是谁？”

修罗默默的看着它，仿佛又回到了当年，再看看远处祭坛上那一具具尸体，眼中已经充满了愤怒与憎恶。

他很想救下那些无辜的人类，可是，现在的他还没有那个能力，在祭祀的时候他不能出来，否则只会遭受到众多风狼族强者的围攻。

而眼前这名曾经下令杀害了他这一世生母的风狼祭祀就在眼前，尽管他心志坚毅，此时却也有些要控制不住情绪的趋势。

右手抬起，一道风刃在他掌中渐渐凝聚成型，凝聚成利爪的样子，缓缓朝着风狼祭祀的方向抓去。

“不、不——”风狼祭祀愤怒的咆哮着，可它却发现，自己竟然无法动弹分毫，甚至连声音都在刹那间凝滞了。

就在这时，远处那祭坛之上，隐隐有诡异的能量出现波动，一股强横的意志迸发。

但修罗也在这一刻抬起头，已经变成白色的双眸之中，隐隐有一点金光亮起。

那刚刚从祭坛之中升起的意志顿时像是接触到了什么无比可怕的事情一般，瞬间溃散。

青碧色的利爪已经抓在了风狼祭祀的脖颈上，锋锐的浓缩风刃一点一点的刺入它的皮肤，任由鲜血流淌。

修罗再次挥手，又是一道风刃飞出，依旧是凝聚成利爪的样子，利爪在风狼祭祀完全无法移动的情况下，缓缓落在它胸口处，抓开了它的胸膛，挖出了它的心脏。

妖怪族强大的生命力让那风狼祭祀并没有第一时间死去，它只是充满恐惧的看着面前这个男子。

而此时，一道银色身影正从不远处飘落而至，刚好看到这血腥的一幕。

感受到了她的到来，风狼祭祀面前的风元素利爪瞬间消散，让它的身体和心脏同时跌落在地。

修罗在心中默默的悼念着那曾经死去的亡魂。

“你在干什么？”美公子低喝道。

“它没喝酒，还清醒着，要除掉。我在伪造现场。”修罗淡淡的说道。

美公子能明显感觉到他的情绪似乎有些不对。再看看这整个后院都睡了过去的风狼族，内心之中也同样是充满了震撼的情绪。

他竟然真的毒翻了所有的风狼族强者，也就是说，他们就算现在将这里所有的风狼族全都杀掉，也没有谁会知道。就连前院那边的风狼族守卫也在喝酒，而喝了酒的它们也都已经睡死了过去。正是观察到这样的情况，美公子这才赶来后院这边。

修罗转向她，道：“动手吧。”指了指倒在桌子上的风狼王。

美公子右手弹出利爪，一爪抓破了风狼王颈椎后方的主神经。风狼王的身体剧烈的抽搐了一下，随之寂然不动。主神经被切断，瞬间瘫痪。然后才是掐断它的咽喉。

美公子的目光又随之朝着其他风狼族强者扫去，正当她准备继续动手时，却被修罗一把抓住了肩头。

“走吧，留下的痕迹越少，越不容易被发现迹象。”

美公子抬头看向祭坛的方向，嘴唇抿的紧紧的，那都是人类，都是人类啊！

“我想把他们放下来……”美公子的声音中带着几分颤抖。

“不行。”修罗却摇摇头，“那样会暴露我们的身份是人类。”

“可是……”

“没有可是，一旦暴露动手的是人类，你可知道，会有多少人类在妖怪族的复仇怒火下遭殃吗？他们的仇我们慢慢报。”

美公子深吸口气，猛的又是一抓拍碎了身边一名昏睡中的风狼妖头颅，这才转身腾起，迅速离去。

修罗简单的打扫了一下痕迹，确认没有任何气息留下。眸光再凝视了一眼风狼族的祭坛，这才腾身而起，迅速离开风狼族祖屋。

美公子一路回到小旅店，但她却发现，修罗没有跟来。足足等了一刻钟，也没有他的踪迹。而外面，更是一点警报都没有出现。显然风狼族的情况一时半会儿并不会被发现。

正在这时，敲门声响起。

“谁？”美公子警惕的站起身。

“小美，是我。”外面传来悦耳的轻声。

美公子赶忙上前开门，苏琴从外面走了进来。

“他呢？”美公子轻声问道。

“我跟了他一段，就没有再跟了，他应该是早就发现我了。”苏琴眉头微蹙着说道。

“发现您了？”美公子不禁有些惊讶。

苏琴点点头，道：“我跟在你后面过去，然后你们离开的时候跟着他。这个修罗，很不简单。”

“我没有过于靠近，但我过去的时候，隐约看到他身上似乎有风元素波动出现，但也可能是风狼祖屋后院的风元素太过浓郁。但我却看到风狼祖屋祭坛有狼祖的气息释放，似乎是想要庇护风狼，虽然不强，但也是有神性存在的。但在那时候，我感受到了修罗身上迸发的神性，竟是一下将狼祖的神性吓跑了。虽然那并不是真正的狼祖，只是一缕残魂的意识，但本能不会错的。”

美公子吃惊的道：“您是说，修罗是神级强者？”

“不知道。有可能是，也有可能不是。从气息上看，不是。但神性却假不了，还是很高层次的神性才对。正因如此，他才会发现我。我没有再跟，他在离开的时候，朝着我的方向发出了暗示，安全起见，我停下了。”

“还有就是他下的那个毒，我取了一点酒水，竟是无法感受到里面有毒药。通过观察那些风狼族狼妖，它们在刚喝下去的时候是没什么反应的，但等到了一定时间，就开始发作。而且越是运转血脉之力，发作的效果就越快。非常的厉害。看来，我要去找一下张镇长问个清楚才行了。这个修罗的身份，很不简单。”

“妈妈，还是别问了。”美公子突然说道。

“嗯？”苏琴看向女儿。

美公子道：“我答应过他，这次帮我杀了狼妖之后，要信任他。我要说话算数。而且，我能感觉到他对妖怪族那种彻骨的仇恨，就在刚刚，他杀那名风狼祭祀的时候，明显情绪不对。他是人类，和我们有着共同的目标，我觉得这就够了。无论他是不是神级，站在我们这边都很重要。他带着面具，就是不想要暴露身份。”

苏琴道：“但他对你的情况了解的太多了，我不放心。”

美公子道：“如果他想要对我不利，早就已经做了。”

第229章 读白要进阶？

苏琴道：“那就再观察一下吧。你现在趁着事情还没有发酵赶快走，回嘉里学院去吧。那边才是最安全的。之后如果这个修罗再联系你，你告诉我。如果有机会，尝试着和他交流一下。”

“好。”

美公子也不敢耽搁，这里距离风狼族祖屋太近，越早离开，越不容易露出马脚。

修罗悄无声息的没入了嘉里山脉，他没有直接返回救赎学院，因为确实是感受到了跟踪的气息。他不知道是谁，但能感觉到，对方是跟随着美公子一起来的。应该是美公子那边的存在，很可能也是属于救赎组织的。

他略微流露出一点神识的气息，然后加速离开。对方的气息很快消失，没有再继续跟随上来。

可尽管如此，为了小心，他还是选择进入了嘉里山脉，也顺便去通知一下自己的镇长老师。一个是为了和老师商量一下，美公子那边如果询问自己的身份该如何回答，还有就是，请镇长老师返回救赎学院帮助沐云雨治疗。

每走一段，修罗就默默停下来，感受一下是否有跟踪。以他现在九阶的精神力强度加上那一点神识，以及灵犀天眼对危险的预知，就算是神级强者，想要跟踪他不被发现也很难。

经过近十次的确认无人跟随之后，他才来到了种下黄金木的水潭旁。

天地元气又浓郁了几分，黄金木表面看上去变化不大，毕竟时间还短。换回自身模样的唐三唤醒了冥想中的张镇长。

“你怎么半夜过来了？”张浩轩疑惑的看向他。

唐三对他没有隐瞒，将自己作为修罗，暗中帮助美公子刺杀妖怪族强者的事情讲了一遍。

“胡闹，谁让你参与的？”张浩轩听了他的话，顿时怒声说道。

“我是担心她留下手尾，被人发现。”唐三说道。

张浩轩眉头紧蹙，“无论是你，还是她，对于组织，对于全人类来说，都是未来的希望。她有她的使命，而你也有你的使命，你知道不知道？好好的活着，对你来说就是最重要的事情。一旦暴露了怎么办？遇到神级强者怎么办？”

唐三道：“我今天感觉到美公子有人暗中保护，还跟踪了我一段。好像是神级层次的。但后来就没再跟我了。是不是咱们嘉里城这边的另一名蓝级救赎？”

张浩轩深深的看了他一眼，“你太聪明了。但是，千万不要聪明反被聪明误，明白吗？最容易失败的时候，就是你成竹在胸的时候。”

唐三苦笑道：“我明白。老师，如果那位蓝级救赎问起我，还要麻烦您为我遮掩一二。”

张浩轩沉默了。

足足片刻之后，道：“你还是年轻啊！还是忍不住暴露了自己的能力。不但要遮掩，还要遮掩的足够好才行。这也怪我，你平时表现的太成熟了，我没想到你会在美公子面前显露能力。如果她要把你的事情上报给组织怎么办？组织下来找我核查，我们该如何？你想过没有？”

唐三认真的道：“我觉得美公子是完全可以信任的人。我也能猜得到，她的目的应该就是嘉里城城主之位。她现在所做的一切，应该都是朝着这个最重要的任务努力。我只是想帮帮她。”

张浩轩再次陷入了沉默。

这次的时间更长一点。

唐三也没有打扰他，他不能所有的事情都依靠自己，也需要有帮手。救赎学院的队友们对他来说，还太年轻了一些，能力也有所不足。而镇长老师的帮助，对于现阶段的他来说，尤为重要。

“这件事你不用管了，我会去向蓝级救赎解释。但是，你要向我保证，无论如何，都要好好保全你自己。在我心目中，你的重要性甚至还要在美公子之上，明白吗？”张浩轩沉声说道。

唐三自然能明白他的意思，可是，在他的心目中，最重要的就是美公子啊！

“最近两次袭击事件应该会引起嘉里城的重视，我也会劝说她们暂时不要再有所行动了。你也安稳点，就留在学院这边。好好提升修为才是对你最重要的事情。”

“好的。”

唐三又将沐云雨的事情说了，张浩轩叫醒冥想中的红一，告诉她自己要和唐三回归，让她们继续留守在这里。两人这才连夜返回了救赎学院。

一切似乎又都回到了正轨。

嘉里学院就像是个世外桃源，唐三也只是在学院里隐约听到有学员讨论过有关于风狼王被袭杀的事情。

美公子也回来照常上课，作为扫地小唐的他，在接下来几天，见到美公子的次数也明显增加了一些。

张浩轩如何去和另一位蓝级救赎交代的唐三不知道。但一切似乎也都随之变得安稳起来。

直到一周后。

正在主教学楼前广场扫地的唐三，突然看到毛老有些急匆匆的向他这边走来。远远的，毛老就朝着他招手。

唐三赶忙快步跑了过去，“毛老，怎么了？您别着急。”

“快，回小镇去。镇长让人送信过来，说是找你有急事。”毛老有些气喘吁吁的说道。

急事？唐三心头一紧，不敢怠慢，向毛老告别一声，出了嘉里学院，直奔学院小镇而去。

是出了什么事了？难道说，救赎学院被嘉里城官方发现了？

他才一进学院小镇，就看到了一脸焦急的等在那里的张浩轩。而张浩轩的一句话，立刻就让他的情绪安定了下来。

“快跟我走，读白要突破了。但好像有点问题。”

读白师兄要突破天狐之眼第五阶了？

唐三也没有多问，立刻跟着张浩轩就回到了救赎学院。

才一靠近学院，唐三就明显感觉到自己眉心处略微有些精神力的变化，似乎有什么东西在牵引着自己似的。

当他们来到读白房间的时候，唐三就被眼前的一幕吓了一跳。

读白盘膝坐在地上，全身不断的颤抖着，汗出如浆，整个人的衣服都已经湿透了。精神波动极其的剧烈且不稳定。

在他身边，几位老师都在。思儒正坐在他背后，右手按在他的背心处，将自己的血脉之力缓缓注入到读白体内。

精神力是不能随便干扰的，否则容易出大问题，所以思儒也是只能稳定着读白的血脉波动。

读白的双眸是睁着的，白色光芒不断的从眼眸中流淌逸散出来，极其不稳定的波动，似乎牵引着周围的气运。房间周围的天地元气都被搅动的十分剧烈，却并不会注入到他身体之中。

沐恩情、沐云雨兄妹二人都是一脸的紧张。关龙江更是在一旁来回踱步。可他们面对读白这样的情况，却都是束手无策，不知道该如何是好。

眼看镇长带了唐三到来，关龙江赶忙走上前，低声向张浩轩说道：“情况不太好。精神力非常的不稳定。这孩子有些操之过急了，不该那么快吃下紫阳果。感觉上似乎是遭遇到了瓶颈，他的精神力又太强，想要强行冲击，但血脉的暴动和精神力似乎产生了共鸣，现在要有些承受不住了似的。该怎么办？”

第230章 辅助突破

张浩轩下意识的扭头看向身边的唐三。

唐三也看了他一眼，然后轻轻的点了下头。

张浩轩立刻道：“这样，你们都在这里也没用。只能是一起着急。咱们先出去，让思儒一个人在这里帮他就足够了。有什么消息让唐三传递出来。我们也商量一下对策。”

关龙江有些疑惑的看了唐三一眼，但已经被张浩轩拉着走了出去。

沐恩情、沐云雨也赶忙跟上。

沐云雨的脸色红润，不但身体已经大好了，也终于突破到了八阶层次，气息大增。

眼看他们出去了，唐三这才来到读白身边，默默的感受着他的变化。

他自己有灵犀天眼，对于气运的感知以及元素感知、精神感知都非常的敏锐。

读白体内的气血在不断的激荡着，那是血脉的躁动，而他的血脉非常诡异的在发生着一些变化。这种变化似乎是血脉之力正在朝着精神力方向在转化，而他精神之海内的精神力却有些过剩，过剩的精神力逸散出来，与血脉之中诞生的精神力发生了冲突。这才带给读白极大的痛苦。

发现这一点，唐三隐约明白了一些什么。

“思儒老师，麻烦您停一下。”唐三向思儒轻声说道。

“嗯？”思儒睁开双眸，看向近在咫尺的唐三，面露疑惑之色。

唐三低声道：“思儒老师，您有没有觉得，读白师兄的精神力似乎有两种。”

“两种？”思儒惊讶的道：“一个人的精神力怎么可能有两种，只是分成两部分而已罢了，它们……”说到这里，他突然停顿下来，眼中流露出一丝异色。

因为经过唐三体型，他特意催动自己的神识去感受，竟然真的发现了读白血脉之中诞生的精神力和精神之海中的精神力是有区别的。

精神之海内的液态精神力稳固而庞大，而从它血脉中诞生出的精神力则是带着几分虚无缥缈的感觉。思儒之前做的，一直是稳定读白的身体状态，让他的血脉平稳，控制着那些从血脉中诞生的精神力，不让它们有太强的冲击影响到读白的精神之海，只能一点点的和精神之海接触。

“好像真的有点区别。”思儒吃惊的道。

“这应该怎么办？他这天狐变太特殊了，没有任何经验可循。这小子，就是太操之过急，又吃下紫阳果之后，一下精神力提升的太快，导致了体内的血脉之力也随之暴动。”

唐三道：“不如试试让它们全面沟通？我觉得，可能他的两种精神力全面交融，才能完成这次的突破。只是对他的精神之海负荷会比较大。您可以守住他的精神之海外围，不让精神之海因为过度庞大的精神力冲击而崩溃。剩余的，就让他的两种精神力自行融合。”

思儒的护法，从一开始做的就是错的，他守护的不应该是读白的身体，而应该是他的精神之海才对。唐三尽可能地用让这位老师能够听得懂的方式来诉说。

这时候，张浩轩也已经从外面走了回来，正好听到了唐三的话语。

“我觉得可以试试，天狐变作用的，始终还是在精神层面上。进化也应该是在精神层面上的。这样，老思，你用神识守护他的精神之海，我来守护他的身体，有变化我们及时应对。”

“好。”思儒当机立断，此时读白的情况很不好，精神之海也确实是摇曳的厉害。

当下，张浩轩在读白身前坐了下来，右手按在他心口处，默默感受着他的身体变化。思儒眼眸中闪烁着淡淡的金光，放开了对血脉中诞生的精神能量的限制，而是转而用神识去守护读白的精神之海。

顿时，就在他放开的一瞬间，读白体内骤然迸发出无比强烈的精神波动，刹那间，仿佛有精神风暴在整个房间内扫过似的。就连唐三都被震荡的一阵恍惚。白光犹如液体一般从读白的双眸之中流淌而出，他忍不住痛苦的嘶吼出声。

唐三算是明白为什么思儒之前会为读白守护身体了，着实是因为他这变化实在是太大，任谁看了，都要先压制他当时的状态才行。

唐三运转灵犀天眼，仔细的看着读白，也感受着他的变化。一旦读白的天狐变能够突破道第五阶，那么唐三也就有了突破的可能，帮他完成修为整体突破七阶之前最重要的一环。所以，读白的变化，也就是他之后很可能要承受的变化。

唐三能清晰的感受到，思儒放开封锁之后，读白血脉中被压制许久的精神能量瞬间向上席卷，悍然冲入精神之海内搅风搅雨，与读白原本的液态精神力冲击在一起，相互排斥又相互交融，所以才有了那溢出的迹象。

白色光芒一闪而逝，唐三毫不犹豫的将天狐变的效果开启到最大，为读白施加了一份幸运。

顿时，读白脑海中正在流转之下的两种精神力一下就变得顺遂了一些，彼此的碰撞明显减少，交融则是变得多了一些。也令读白的身体颤抖的更加剧烈了许多，但从眼眸中流淌出的白色液态能量却随之减少了。

淡淡的白色光芒开始从他眼角处向外逸散，这些白色光芒并不会散播开来，而是就分散在他身体周围，然后缓缓融入到他的肌肤之中，令他的肌肤也变得一片雪白。隐约之间，还有白色的光影在他头顶浮现。

那是一头白色狐狸的模样，深邃的眼眸之中，仿佛有着无尽的深邃，深蓝色的光晕在眼底闪烁，背后，九条巨大的白色尾巴轻轻的漂荡着。其中，有一条尾巴凝实，而第二条尾巴，也开始了正在凝实的过程，从尾根处开始向外变化。

唐三心头一震，他隐约明白了一些什么。天狐族似乎是和其他妖怪族都不太一样。

对于其他妖怪族来说，四阶是一次质变，然后是七阶。而天狐族的质变似乎是从五阶开始的。生长出第二条尾巴，无疑是一次巨大的蜕变，是要比四阶变化时更大了不知道多少的变化。毫无疑问，一旦读白完成了五阶的突破，那么，他的天狐变很可能会发生天翻地覆的变化，说不定连血脉的问题都能够解决一二。

进阶终于开始了。最初最艰难的地方，受到了唐三用天狐变的幸运加持之后总算是过去了。

无论是唐三还是思儒、张浩轩都不知道的是。天狐族的境界提升，一直都是需要有同伴来辅助的。掌控气运，本就是逆天而行。如果没有同伴加持，那么在自身突破的时候，气运反噬，就会出现大问题。几乎是不可能突破成功的。

所以说，如果没有唐三的到来，没有机缘巧合之下他用玄天功能够修炼天狐变。那么，读白要么一生都无法突破到五阶，要么，突破的时候陨落。这份反噬，正是从五阶突破，诞生第二尾的时候开始的。

读白身体的颤抖渐渐开始减少了，头顶上的天狐虚影也渐渐变得凝实起来。他全身都开始散发着柔和的白光，这些白光宛如光轮一般，将他的身体环绕在内。

第231章 两尾天狐

无论是张浩轩还是思儒，因为近在咫尺，都能清晰的感受到他身体变化，心中也不由得为之赞叹。这样的变化实在是太强悍了。那种奇异的感觉，仅仅是五阶修为，竟是令他们两大强者都有种虚无缥缈、浩瀚无边的感受。

这就是天狐族血脉的强大，整个妖精世界都名列前三的强大存在啊！

唐三也没闲着，他盘膝坐下来，默默的感受着空气中从读白身上逸散出来的天狐变能量，将其牵引入自己的身体，默默的提升着自己灵犀天眼的层次境界。反正这些逸散的能量不吸收也是浪费的，并不会影响到读白的突破。

时间一分一秒的过去了，张浩轩在两个小时后，离开读白身前，读白的状况已经完全稳定下来，突破只是时间问题。

又过了两个小时，思儒也放开了守护。读白精神之海已经完全变成了白色的海洋，血脉与精神之海内的精神力已经彻底完成了沟通，沟通了彼此的天地之桥，二者相互转化、相互交融，正在开始了进化的过程。

思儒来到张浩轩身边，低声道：“这是要突破成功了？五阶的天狐变啊！了不得了。”

张浩轩笑眯眯的道：“不错、不错。我们又多了一份希望。”

思儒道：“等他突破了，要上报的吧？”

张浩轩点点头，道：“那是自然。先等等再说吧。你先去休息吧，回头再来换我，我们轮流守护。”

思儒看了一眼坐在旁边不远处的唐三，唐三似乎也进入了冥想状态，端坐在那里一动不动，“不叫他走？”

“让他在这里吧。”张浩轩毫不犹豫的说道。

思儒眼中光芒闪烁，“老张，你发现没有，自从唐三这小家伙来了之后，咱们学院就发生了许多的变化，这些变化几乎都是和他有关。就说之前，要不是他的提醒，我为读白的护法都做错了。这孩子我总觉得有点不对劲。”

张浩轩瞥了他一眼，“你别是嫉妒我有这么好的弟子吧？想都不要想，我是不可能让给你的。”

“切……，谁稀罕。走了。”思儒没好气的说了一句，这才出门而去。

出了房门，站在外面呼吸着新鲜的空气，思儒眼中闪过一抹疑惑，然后又默默的摇了摇头。或许，这一切本来就是组织安排的，唐三身上就算有秘密，张浩轩应该也一定是知道的，却只是不告诉他们而已吧。

无形中，老张又背锅了。

读白的这次修炼，足足持续了三天三夜。张浩轩和思儒轮流为他护法。而唐三也一直在房间中修炼，默默的吸收着他逸散出来的血脉气息。

知道第四天的清晨，盘膝坐在那里的读白，全身已经完全陷入白光之中，白色光芒围绕在他身体周围，形成一个巨大的光茧。而在他身体上方，那头白狐的第二条尾巴也是彻底生长了出来，和第一条尾巴一起，轻轻的摇曳着。

“呼……”一口长气吐出，光茧外围的光芒突然向内收敛。正在冥想中的唐三几乎是在瞬间睁开双眸，朝着那光茧看去。他能感觉到，读白所有逸散在外的气血突然向内回收。

光茧内的人影也随之变得清晰起来。

读白变了，他的头发上隐隐有淡银色的光芒闪烁，身材明显变得更修长了几分，相貌也是变得越发的清秀、英俊，少年竟是已经有了几分向青年蜕变的感受。

他的双眸变得无比澄澈、通透，隐隐有银光在其中闪烁，整个人都多了几分出尘的气息。

一抹疑惑之色从他眼中流淌而出，下意识的，他的目光就看向了不远处的唐三。

当他看到唐三的那一瞬间，第一感受就是亲切，那是来源于血脉深处的亲切感，仿佛是这个世界上任何存在都不能代替的亲近。似乎那就是他最可信赖的亲人。

这是血脉进化过程中造成的，一般来说，天狐族在修炼突破的时候，辅助其突破的族人就会成为它一生之中最重要的那个人，血脉之间已经在突破的过程中有了联系，以气运为桥梁的联系。

唐三也能感受到他的变化，无形中他也对读白产生了几分更加亲近的感觉，完全可以信赖似的。

妖神变，真的是神奇啊！越是强大的妖神变，也就越是具备神奇之处。所有能够诞生大妖皇的血脉，就没有一个简单的。这才第五阶的天狐变，单是从神奇之处来看，唐三甚至觉得还要在孔雀变之上。要么就是，美公子并没有完全掌握孔雀变的奥义，孔雀变还有什么核心奥义是他所不知道的。

“成了？我、五阶了？”读白指了指自己的鼻子，脸上已经满是惊喜之色。

唐三嘴角处流露出一丝淡淡的笑意，向他轻轻的点了点头，“恭喜啊，读白师兄。”

“是你帮了我，对不对？”读白几乎是下意识的就感觉到了。

唐三却是摇摇头，道：“不，是老师和思儒老师一直为你护法，你才能突破成功的。”

“这样啊？可不知道为什么，我就是会感觉到是你做的似的。这次突破不一样，好像整个世界都变得不一样了似的。”

唐三笑眯眯的道：“不一样了，那你就要多加体会这个世界的变化。”

读白站起身，唐三也站起身，读白脸上的笑容顿时变得浓郁了，“突破了，啊哈哈，我突破了，五阶了，太棒了。全都不一样了啊！”

唐三道：“你先别急着高兴，你要多体会一下，五阶之后天狐变的变化所在。看看有哪些地方出现了改善和提升，好好了解一下。我也感觉到你这次的突破非同寻常，和之前的晋升不一样。或许，深刻的体会会让你找到继续向上突破的钥匙。”

“嗯，嗯，我明白的。饿死了，我现在只想吃东西，我觉得我能吃掉一头牛。”读白跳脱的味道又回来了。

张浩轩一直在旁边看着，闻言道：“走吧，先吃饭去。还有，你给我注意着点，突破的事情不要说出去，先保密。”

唐三看看读白身体的变化，苦笑道：“老师，他这想要保密恐怕不容易啊！”先不说读白有些跳脱的性格，单是外表的改变也很难隐瞒下去。

而通过读白的变化，唐三突然惊觉，妖神变的血脉强度似乎是可以一定程度上改变自身外表的。越是强大的血脉，似乎改变也就越大。这与妖怪族强者更趋近人类似乎也是有关。

联想到美公子，他突然有种奇异的感觉，自己初见美公子的时候，第一感觉是她和前世有所变化，相貌、气质上都有一些不同。但整体的轮廓还是有些近似的。可最近这段时间，她却越来越像曾经的她了，这应该是和突破了七阶有关？那么，如果她要是未来突破神级，会不会变回和前世一模一样呢？

想到这里，他的内心不禁有些灼热起来，反推自己，那自己重新修炼成神，似乎也可以变回原来的样子吧？就像前世武魂二次觉醒时的变化一样。嗯，前世的自己那还是相当帅的。

第232章 通天彻地的金色气运

张浩轩看着读白，“也对，既然不好隐瞒，就先禁足吧。回头饭菜我会亲自给你送过来。”

“呃……”正兴高采烈的读白，顿时像是被卡住了脖子，“不要啊镇长，求放过。”不能出门绝对是无法忍耐的痛。

张浩轩没好气的道：“起码先禁足到你身上不发光了为止吧。我要去休息了，唐三，你看着他，这几天你先别去嘉里学院上班了，就看着他吧。”

说完，镇长转身就走。

读白可怜兮兮的看向唐三，唐三摊开双手道：“这是老师的命令，我可不能违反。而且，你也确实是需要时间来熟悉突破到第五阶之后天狐变的变化。”

“哦。”读白有些委屈的低下头，看着自己隐隐发光的肌肤，一时之间也没那么兴奋了。

“感觉怎么样？和以前有什么不同吗？”唐三好奇的问道。他现在不会去吞噬读白的血脉之力来帮助自己晋升，怎么也要等到读白的五阶修为稳定下来再说。

“好像整个人都不一样了。”读白重新抬头看向他。

“我自己也说不出来是什么地方不一样了，但感觉上就是不一样了。”

唐三点点头，道：“外表长大了一些，气血比以前旺盛了许多，精神力凝练犹如实质，我觉得你的精神力修为已经可以媲美七阶巅峰程度了。这一次突破，直接将你的精神力从初入七阶提升了接近整整一阶。”

他的精神力强大，又感受了读白整个突破的过程，对读白的身体甚至比读白自己都要清楚。

“你在突破的过程中，血脉就像是在质变，不断的从血脉中涌现出精神力，与你精神之海的精神力一开始产生冲突，然后开始逐渐相融，二者相辅相成，最终溶为一体，帮你完成了突破。在这个突破的过程中，你的天狐变血脉似乎还出现了一些奇妙的变化，本身进行了提纯。就像是所有血脉都经过了精神之海的提炼似的，你的身体就是提炼的熔炉。说是脱胎换骨也不为过。真不愧是最顶级的血脉。我觉得至少在七阶之前，你的修炼速度都不会慢。”

“哈哈哈，太好了，我也有突破七阶的可能了。”读白又重新找回了兴奋。

唐三道：“你也先别高兴那么早。五阶的突破对你来说犹如质变，但在你突破的过程中，你头顶上出现了天狐虚影你知道吗？”

“不知道啊！”读白摇摇头。他那时候完全处于浑浑噩噩的状态之中。

唐三道：“那天狐有九尾，突破过程中，从一尾变成了两尾。也就是说，你现在也可以称之为两尾天狐。由此可见，未来的每一阶提升，你应该都会多出一条尾巴来。直到十二阶的九尾。所以，我有理由怀疑，你的天狐变在突破过程中，前面的四阶都是铺垫，从这第五阶的突破开始，才算是进入了真正提升的正轨，但突破起来也会尤为艰难。而每一次突破，也都会是质变，不用等到一般血脉那样到了七阶才质变。”

“这样的吗？”读白呆呆的看着唐三，他就是觉得唐三都说的好有道理。

事实上，唐三这所有的分析都是他三世为人的经验，就算是张浩轩、思儒这样的强者，也不会比他分析的更加清楚。

“那我该怎么办？”读白惊讶的道。

唐三道：“继续努力修炼精神力，然后多使用天狐变，让你自身的血脉和精神力更好的溶为一体，继续以精神力带动天狐变血脉进化，向更高层次迈进。等你精神力提升到八阶巅峰甚至是九阶，应该就能冲击第六阶了。至于再后面的，等到你六阶再说吧。”

“嗯嗯。好的。”读白连连点头。

唐三道：“你现在可以试试，天狐之眼的变化。看看和之前有什么不同。”

“好哒！”读白精神一振，深吸口气，顿时，全身白光涌动。他集中精神，催动血脉气息，顿时，身上涌动起来的白光全都朝着头顶上方凝结而去，天狐虚影再现，却没有了九尾虚无的样子，而是只有清晰的两尾。

天狐湛蓝色的眼眸扫过，直接朝着唐三的方向看来。

唐三顿时感觉到，自己的身体似乎在刹那间变得通透了似的，在被天狐注视的那一瞬间，整个人仿佛有种无所遁形一般的感觉。

“啊——”就在这时，读白突然惨叫一声，摔倒在地。头顶上的天狐也随之消失。

唐三吓了一跳，赶忙一个箭步冲到他身边，“怎么了？”

读白双手捂着眼睛，疼的满地打滚。唐三赶忙扯开他的双手，仔细一看，他的双眼已经充满了血丝，大量的泪水奔涌而出，显然是在承受着剧烈的痛苦。

醇和的玄天功注入到读白体内，在唐三的不断抚慰下，读白的疼痛才渐渐降低，但双眸却依旧红肿，都不敢睁开了。

这是怎么回事？难道是施展天狐之眼的副作用吗？

“唐、唐三。你、你、你……”

“怎么了？读白师兄？”唐三疑惑的问道。

“你闪瞎了我的天狐之眼啊！”读白的声音有些颤抖。

唐三心头一震，“你看到了什么？”

读白下意识的道：“金色，无边无际的金色，通天彻地的金色。那是你，是你，金色的你。无与伦比巨大的金色。”

唐三眼神中光芒一闪，“你看到了金色的我？”

读白的情绪渐渐稳定下来，点点头，“金色的你。通天彻地。我只看到了一眼，我就无法承受了。我的眼睛好疼、好疼啊！”

他看到的是自己的前世？不，不对。天狐之眼是气运之眼，并不能照鉴过去未来。他看到的，应该是自己来自于前世神王的气运。也就是说，自己的前世气运，超过了他所能感受的强度。所以才会如此的。第五阶的天狐之眼，有看清他人气运的能力。以前他的天狐之眼也可以，只不过不能像这样看的这么清楚罢了。

“读白师兄，你先稳定一下。用精神力来平复眼眸的痛苦，用我教你的紫极魔瞳修炼一下。”唐三扶着他坐起来。

读白的胸前有些起伏，呼吸也略微有些急促，他没有再开口，显得有些沉默。

他抬手挥了挥，唐三赶忙握住他的手。

“唐、唐三，我是不是看到了什么不应该看到的东西？”读白低声道。

唐三道：“不，你看到的对。你看到的应该是气运。或许，是我的气运太强，你的天狐之眼无法承受，才会出现这样的强烈刺激。等你恢复了，可以从我们同学开始尝试查看。”

读白又沉默了一下后，道：“可是，你的气运为什么、为什么会如此的豪横？太可怕了，你知道吗？通天彻地的金色，仿佛要将整个世界都照亮一般的计算呢。”

唐三苦笑道：“你有天狐之眼，你都不知道怎么回事，我怎么可能知道。不过，这件事你最好不要对其他人说，我可不想被当成试验品啊！”

第233章 小唐你真好

“不会的，我会保密的。不知道为什么，这次突破之后，我就感觉到你特别重要，是我最重要的人。”读白抓紧唐三的手，“特别、特别重要。”

唐三嘴角抽搐了一下，想要把手抽出来，却被读白抓握的特别紧。

“怎么个重要法？”

读白道：“我也说不清楚，就是感觉。你知道的，我们天狐变的拥有者，感觉特别敏锐。我就是觉得，你对我特别重要，是我最亲近的人，比任何其他人都亲近。我一定会对你好的，我也相信你会对我好的。”

这话要是美公子来说还差不多，唐三暗暗腹诽，总算是把自己的手给抽出来了。

“哎哎哎，你别跑啊！我看不见，你要照顾一个盲人。”读白挥手乱抓。

唐三躲开到一旁，没好气的道：“你先好好修炼，把你的眼睛给恢复了再说。”

“好吧、好吧。都听你的。”读白这才盘膝坐好，按照唐三说的运转紫极魔瞳恢复自己的眼睛。

整整用了一个小时的时间，他才算是恢复过来，双眼依旧有些红肿，但总算是能视物了。

他睁开眼睛，看到唐三的第一句话就是：“小唐啊！能看到你真好。”

以唐三的涵养也要忍不住了，“滚！”

“嘿嘿嘿，我没别的意思。兄弟，我们这是兄弟情。”读白挠挠头，“你小小年纪，心思还挺复杂的。”

唐三不禁无语凝咽，“不疼了？以后不该看的别瞎看。第五阶天狐之眼第一个能力应该就是气运观测。和以前你的气运观测有什么不同吗？”

读白想了想道：“以前我能看到的气运似乎是当时的，现在我却能看到未来的气运。就是说，一个个体未来的整体气运。哇塞，这么说，你未来的气运简直是如日中天啊！太强了。我虽然还没看过别人的，但我可以肯定，你绝对是最强的。直接把我的眼睛都差点给闪瞎了。”

唐三道：“你这个能力尽量少用。知道太多他人未来气运也不是什么好事。会影响你与其相处。用来观察敌人还是可以的。万一又遇到大气运者，反噬对你来说很可怕。而且，气运这种事，并不是一成不变的，你看到的未来，只是既定未来，也未必就不能改变。”

“嗯嗯。你懂得真多。小唐你真好。教了我这么多。”读白眨眨眼睛。

唐三淡淡的道：“如果你不用这种语气跟我说话，我会更好。第五阶应该不止这一个能力吧。在增加气运那方面呢？”

读白委屈的道：“那你也要让我慢慢尝试啊！这也不是一下就能知道的。又没人教。”

“先别尝试了，你先多恢复恢复吧。我给你找点吃的去。”

“小唐你真好。”

好你一脸……，唐三在心中腹诽一句，转身就走。

他明白，读白对自己态度的转变，更多的应该就是因为之前自己对他的帮助。那是天狐之眼的感觉，天狐变血脉的天然亲近。

接下来的三天，读白身上的白色光芒终于渐渐收敛，渐渐变回了正常的样子。三天里，他也开始不断的尝试天狐之眼的使用，逐步找到了第五阶段天狐之眼的妙用。

其中最大的一个变化就是，他已经能够小幅度的干涉天地气运。通过施展天狐之眼，他大约能够让一块十平米范围变得运气特别好。施展一次，足足能够持续二十四小时。这个范围也可以变大，但范围越大，效果也就越差。以他现在的修为，超过一百平米，就没有效果了。

这个能力非常的强悍，简直是无敌的辅助能力。试想，如果一个人在他这天狐之眼作用范围内修炼，修炼时的感悟变得无比好运，那帮助就太大了。不过，这种能力一天也只能施展一次，也就是说，没法同时让多个地方运气变好。

如果是作用在个体上，变化和之前却不是很大，只是一定程度的增加好运。

还有就是对他自身的改变，多了一个被唐三称之为命运眷顾的能力。两尾天狐自身附带的气运能够庇护自己，让自己时刻保持被命运眷顾的程度。虽然不是那种能扭转一切的眷顾，但读白现在就相当于是四阶的时候无时无刻给自己施加好运的状态。也就是说，两尾天狐在一定程度上就有了一些自我保护的能力。

再加上之前那个能够照鉴未来气运的能力，第五阶的天狐之眼可以说是大变样。完全是爆发性的提升。

可以想见，到了六阶，那个范围气运提升的能力应该范围会增加的更多。真不愧是妖精大陆排名前三的恐怖妖神变啊！真的是太强了。

唐三对于自己提升到第五阶段灵犀天眼顿时充满了期待。这能力作用在他身上，那效果自然就更大了。灵犀天眼肯定要比单纯的天狐之眼进化效果更好。

三天后，读白总算是被镇长解封了，唐三也得以重返嘉里学院做他的扫地小唐。

他倒是不担心在这几天美公子再有所行动，刚击杀了风狼王，总要休整一段时间。最近嘉里城内风声鹤唳的。官方在大搜查，寻找杀死风狼王和金刚熊首领的凶手。

一大早，唐三先问候了毛老，然后才拿了笤帚前往主教学楼前广场清扫。

读白的五阶境界这几天基本已经稳定下来了，唐三准备再过几天就开始吸收他的气运，以提升自己的天狐之眼。他让读白现在每天施展天狐之眼那个范围气运提升，目标很简单，就是武冰纪的房间。然后让程子橙和故里每天晚上修炼的时候，也到武冰纪那里去。共享气运。

唐三自己也试了试，在气运笼罩之地修炼，对他的好处也很明显。修炼起来更加顺畅，各种血脉协调效果也更好。

难怪天狐族会在妖怪族之中有着崇高的地位，祖庭那边，在天狐族强者气运笼罩之下修炼，无疑是事半功倍的啊！这已经不是单纯的辅助了，简直是逆天的存在。但唐三也隐隐感觉到，这种逆天的能力应该也会有一定的反效果，任何东西的存在都是有两面性的，天狐族这样操控气运，不知道会不会有反噬。如果有的话，会是什么？

这方面的消息，整个救赎组织都没有，应该是天狐族的核心秘密，未来还是要找机会弄清楚才行。不过，既然天狐族能够修炼到神级，那么，就算有强烈的反噬，也应该是神级以上的事情了。

正在唐三一边扫地，一边琢磨着天狐之眼。突然，一股熟悉的感觉传来，淡淡的清香在空气中浮动。

“你这几天干什么去了？”清冷的声音随之响起。

唐三转过身，惊喜的看到，美公子俏生生的出现在自己身边。

“美姐。”看到她，一股暖意瞬间冲入心田，喜悦控制不住的向外溢出。

美公子看着他那一脸惊喜的样子，原本带着几分质问的语气顿时缓和了许多，“问你呢。”

第234章 喜悦的一天

“哦哦。这几天有位师兄闭关修炼，我给他看护来着。”唐三说道。

“你跟我请假了吗？你不见踪影了。”美公子双手叉腰，带着几分娇嗔的说道。

这是她平日里少有的小女孩儿的娇俏模样，顿时看的唐三有些发呆。

美公子似乎也感觉到了自己的态度有点不对，赶忙放下手，俏脸上带着几分羞窘。

唐三也不辩解，低眉顺眼的道：“美姐，我错了。”

“哼。这次就算了，以后不来上班要跟我请假，听见没？”

“好的、好的。”唐三赶忙连声答应。

“走了。”美公子瞪了他一眼，转身而去。

看着她那越发动人的背影，唐三嘴角向上翘起，她这是在担心我吗？

美公子一边走，一边忍不住问着自己，自己这是怎么了？怎么见到这个家伙，会有控制不住情绪的趋势？

几天没见到唐三，她总有种少了点什么的感觉，内心之中空落落的。今天又习惯性的去广场看看，见到他在那里扫地了，忍不住就跑了上去。

唐三刚才见到她时脸上流露出的那份惊喜深深的烙印在了她脑海中，不知道为什么，她自己的情绪里也多了一份喜悦。

就是忍不住想管管他。真的是……

见到美公子的一天，是美好的一天。唐三只觉得手中笤帚仿佛都轻了几分，心情自然也是美滋滋的。

她已经在担心我了吗？虽然现在的她已经没有前世的记忆，但总会带着来自于前世的那份亲近与熟悉。否则的话，当初唐三在第一次见到她的时候，也不会一眼就将她认出来。

唐三并不奢求她回忆起前世的一切，只要这一世，她也能爱上自己，也能和自己重新走到一起就满足了。有关于前世的种种，他完全可以等他们在一起之后，慢慢的讲给她听。

一天工作下来，唐三明显感觉到自己的心情都是舒畅的，而当他回到救赎学院的时候，也在第一时间就得到了好消息。

程子橙、故里双双突破。不知道是不是受到了读白赋予的运气影响，他们竟然在同一天突破到六阶。时光变、金鹏变同步进化。武冰纪虽然距离八阶还有不断的路程，但最近对于唐三教给他的暗器手法修炼的却是屡屡有所明悟，在元素掌控方面始终在持续进步着。目前已经是几位老师之下实力最强者。关键是他还年轻，未来大有可能冲击神级。

这真是令人喜悦的一天啊！

伙伴们纷纷进阶，唐三的七阶之路也可以开始准备了。

或许是击杀风狼王对于嘉里城的影响很大，在接下来的一个月时间，美公子都没有再行动，唐三也没见到她拿着奶茶出现的样子。一个月来，唐三凭借着每天和伙伴们接触，已经将三种妖神变都提升到了五阶、六阶巅峰。随时都可以准备突破了。但他还有一项最重要的准备工作没有完成。唯有完成了这个工作，他才能真正开始进阶之路。储备的工作都已经差不多完成了。

一大早，唐三就来到了嘉里学院。领了笤帚，却没有急于去广场那边清扫，而是跑到主教学楼的必经之路处去默默的等待着。

来嘉里学院这么长时间了，对于这里的一切，唐三早已是探察的极为清楚，譬如他现在守着的这条路，就是美公子上学时的必经之路。

络绎不绝的妖怪族学员们纷纷经过，前往主教学楼上课。而唐三也终于等到了自己想要等待的人。

远远的，他就看到美公子一个人走了过来。或许是因为受到了那次事件的影响，唐三已经很久没有看到美公子和美女与野兽小队的成员们在一起了。黄金狮子狗偶尔能够看到，但也没有在美公子身边，这还是让他有些心满意足的。

唐三立刻拿起笤帚，假装扫地的样子，朝着美公子迎了上去。

他一出现，美公子就看到了他，不禁面露疑惑之色，她是知道平时唐三工作区域是什么地方的，并不包括这片区域啊！

唐三若无其事的迎上去，在两人即将擦肩而过的时候，手腕一抖，一个小纸团就朝着美公子飞了过去。

美公子下意识的张手接过，还没等她说什么，唐三已经和她擦身而过，走过去了。

美公子愣了愣，但很快就将纸团收好。继续朝着教学楼的方向而去。

今天上午是理论课，走进教室，美公子在自己的位置坐下来。此时，众多妖怪族学员也已经来的差不多了，但因为还没有开始上课，班级里显得有些嘈杂。

美公子目光流转，瞥了一眼周围的同学，看没人注意到自己，这才将掌心中的纸团拿了出来，悄然打开。

纸团里有一行字，“今晚、校外，老地方见。”

老地方？小旅店？美公子愣了一下，这小子想要找自己做什么？她翻过手腕，掌心之中空间之力涌动，将纸条绞成齑粉，准备上课。

一天时间很快过去。到了傍晚，美公子从教学楼走出来的时候，并没有在熟悉的楼前广场上看到那个身影。

她先回宿舍换了身衣服，这才离开学院，朝着嘉里广场的方向而去。

上次击杀风狼王的风波总算是过去了。不过最近这段时间，嘉里城一直在进行各种搜捕，对于外来人员进行严格的身份登记制度，街道上也经常会有临时检查。整个城市似乎都有一种紧绷的情绪在。

美公子一直来到小旅店，才来到这里，她就看到唐三等在门口了。正在旅店旁边的路基上坐着。

看到她，唐三立刻笑着弹身而起，主动迎上来，“美姐。”

“进来说。”美公子率先走进旅店。

唐三跟随在她身后，这算是二次约会吧？

今天美公子穿了朴素的衣裤，都是浅蓝色的，可穿在她身上，在朴素中却带着几分出尘的味道。

美公子带他上了楼，关好房门，启动隔音法阵。

“你找我干什么？”美公子疑惑的问道。

唐三道：“美姐，我有修炼的问题想要向你请教。”

“修炼的问题么？你说说看。”美公子回答道。

唐三道：“你也知道，我的精神力提升的比较快，现在因为已经是九阶了，向上提升的空间不大。最近这段时间我一直在苦练血脉之力。我也能感觉到我的血脉之力在六阶巅峰了。准备突破七阶，可是，却始终有点找不到突破七阶的门槛。镇长老师最近经常不在学院，想请美姐指点一下。”

张浩轩最近确实是经常不在，更多的时间都是在黄金木那边守护着。也在继续参悟着聚灵阵。

美公子道：“七阶对于绝大多数修炼者来说，都是一个重要的门槛。是划分中级与高级的重要分割点。不同血脉的七阶也有所不同。对于三阶以及三阶以下来说。四阶、七阶都是最重要的。而对于更高层次的血脉来说，其实每一阶都很重要。你的风虎变是比较普通的血脉，应该是四级左右，修炼的好，也许能够晋升到三级。所以，七阶就对你很重要。能够突破七阶，就意味着未来秩序持续积累，你就有突破到九阶的可能。但很多修炼者，尤其是我们人类修炼者，往往会被困扰在七阶这个层级上。”

第235章 转过去！

“其中，最重要的原因是血脉之力不够浓郁。毕竟，我们的妖神变血脉来自于一半的传承，很少能够拥有特别浓郁的血脉。还有就是对自身的潜能激发不足。七阶这个门槛，厚积薄发的同时，也要利用明悟，利用血脉沸腾。最好是通过爆发的方式一下冲过去。你的身体强度如何？能否承受爆发？”

唐三道：“我也不知道啊！我一直在努力修炼。应该还可以吧。要不，你帮我检查一下？”

美公子瞥了他一眼，看到的是唐三澄澈的双眸，在他那双眼眸中，仿佛没有任何邪念的存在，澄澈的宛如清潭一般。

是啊！他才多大，十一岁？比自己小好几岁呢。

“好，你坐过来。”美公子指了指自己身边的椅子。

唐三赶忙走到她近前，离得近了，顿时能够闻到从美公子身上传来的淡淡幽香，沁人心脾。

唐三在她面前坐下来，此时，两人可以说是近在咫尺，呼吸可闻。

“转过去，背对着我。”美公子忍不住在他头上敲了一下。

“哎呦，疼。”唐三赶忙转过身。

看他转过去，美公子偷偷的吐了吐舌头，不知道为什么，刚才敲他一下，还觉得挺过瘾的。怎么就是想欺负他呢？

“你凝神放松，让我感受一下你的血脉。”美公子定了定神，向唐三说道。

“好的。”唐三在椅子上坐好，略微放松自己的身体。

美公子双手抬起，按在他的背上，缓缓提聚自己的妖神变能量，向唐三体内探去。

她的血脉之力才一探入唐三体内，立刻就感受到一股醇厚的能量波动，平和稳定，源源不绝。但却没有对她的血脉之力有任何抗拒，完全放开，让她探入其中。

这是绝对的信任才会这么做的，他对自己果然是没有半点戒心的。这一发现，不禁令美公子嘴角向上微微勾起。

很快她就感觉到，唐三的气血通畅，血脉宽阔，身体状态绝佳。继续向内探察，美公子却惊讶的发现，似乎是受到了唐三体内那股柔和能量的影响，她自身的血脉之力竟是消耗的有点快。她下意识的提聚更多的血脉之力探入其中。因为只是探察，她也不敢动用太多的空间之力，以免伤害到唐三的身体。

“美姐，我按照我的修炼方式运转一下我的能量，您能帮我整体看一遍吗？”唐三突然开口说道。

“好。”美公子此时心中正是疑惑的时候，因为通过探察她发现，唐三体内这股能量生生不息，但却似乎并不是风虎变的能量，而是一种非常平和，似乎也没有什么血脉属性的能量。

一般来说，妖怪族的妖神变引动血脉之力，血脉气息都会有不同的特性，可唐三这股能量却似乎是没有什么特性的，就是一种非常独立的能量，她也很好奇这些能量是如何运转的。

当下，她就以精神力控制着自己的血脉之力，跟随着唐三体内的这股能量开始徐徐运转起来。

妖神变的血脉之力修炼，是以心脏为核心的，通过心脏来泵送庞大的能量，从而传遍全身，再从全身收回。每当进行战斗的时候，心跳就会大幅度的加速，从而提升血脉之力的威能。

而唐三体内这些能量的运转却并不是以心脏为核心的内收外放，而是一种循环的方式在体内经脉之中游走，在游走的过程中，似乎就在同步吸收着外界的能量来进行提升。只不过现在他的经脉之中，能量是近乎盛满的，确实是到了六阶巅峰的程度。可这满溢程度，按道理说，突破应该是水到渠成才对吧？他这能量都有点压缩的迹象了，非常的浓郁。

不知不觉间，美公子的血脉之力就已经跟随着唐三体内的能量运转了整整一个周天。虚弱感数次传来，她又数次调动自己的血脉之力。达到七阶之后，她自身的血脉之力恢复极其迅速，最顶级的孔雀妖血脉令她无时无刻都在汲取空间之力来补充自身。

一个周天运行完毕，美公子不禁眨了眨眼睛，一边继续探索，一边陷入沉思之中。

唐三这能量运行的路线，比普通的妖神变不知道要复杂多少，似乎是一种专门的修炼功法。难道是张浩轩传授给他的？可是，没听说组织里有这种修炼方式啊！而这种修炼方法，似乎并不是纯粹调动血脉之力的，而他体内的这股能量又是什么呢？

思考片刻，她收回双手。在收回的刹那，她的身体不禁晃了晃，吃惊的发现，自己的血脉之力竟是消耗了一半之多，不过到了她这境界，就算不修炼，血脉之力也会自行吸收空气中的空间元素来恢复。

“唐三，你修炼的是什么功法？是谁教你的？”美公子问道。

唐三转过身，一脸天真无邪的道：“我也不知道是什么功法，是我小时候捡到的一本书，我后来认字了，就自己学着上面的方式修炼。后来就这样了。”

“先修炼的功法，然后觉醒的风虎变？”美公子问道。

唐三点点头，道：“算是吧。”

“你这功法很奇怪，诞生的能量也奇怪。你在动用风虎变的时候，是这股能量在背后支持的吗？”美公子继续问道。

唐三点点头，道：“是这样的。”

美公子眉头微蹙，道：“从我对你的身体感受来说，你现在的身体状况非常好。气血旺盛，经脉坚韧。以你的年龄来说，这已经可以算得上是奇迹了。支持突破七阶应该问题不大。我觉得你不用着急，你只要持续修炼，能量自然就会在满溢的情况下自行突破了。不存在无法升华的情况，你这还不是单纯的风虎变，没想到啊！张镇长知道你修炼的这种功法吗？”

唐三道：“知道的。可不知道为什么，我这功法，似乎别人是没法修炼的。老师让人尝试过，都不行。所以就只有我会。”

美公子惊讶的道：“这倒是奇怪了。你要是不介意的话，能不能告诉我修炼的方法？”

“当然可以啊！”唐三毫不犹豫的说道。

玄天功告诉美公子有什么，想要修炼玄天功，最基础的要求是没有任何妖神变，就是纯粹的人类。美公子已经有两种强大的妖神变了，自然是不可能修炼成功的。他对美公子也不需要有什么秘密。

当下，唐三开始给美公子讲述玄天功的修炼方式，一边讲述着，他一边默默的在自己体内将刚才美公子在他体内探察时被他悄悄吸摄的那部分孔雀妖血脉之力收集起来。足够多了。这可是最顶级的血脉之力啊！

虽然孔雀妖一族的血脉排名肯定没有天狐变高，但也同样是作为第一等的血脉，整体威能也绝不会弱。

想要突破七阶，这就是唐三最后的准备工作了。以七阶的孔雀变来替代闪豹变，从而弥补天狐变层次不够六阶巅峰的缺憾。突破七阶，以一种最顶级的血脉为引，对他的帮助显然是更大的。只不过，这孔雀变一时半会儿不能在美公子面前显露出来就是了。

第236章 偷学孔雀变

美公子认真的听他讲述着玄天功的修炼方式，她自幼就有过目不忘之能，在唐三的讲述下，很快明白了其原理。她也进行了一下尝试，却发现，自己确实是没办法去运转这门功法。

玄天功的修炼方式，是吸收天地之力运转于体内，然后逐渐提升，达到生生不息，再整体提升能量强度。而对于拥有妖神变的美公子来说，她吸收入体的天地元气，都会自行的转化为血脉之力了，根本就没有运转的机会。这也是为什么拥有妖神变能力的人类都修炼不了玄天功的重要原因。

“你这功法确实是挺有意思的。可惜，需要没有妖神变才能修炼。只不过不知道未来会变成什么样子，你自己修炼的时候要小心，明白吗？你如果有了要突破七阶的感觉，可以找救赎学院的老师帮你看护，他们要是没时间，你就提前通知我，我陪你突破。但需要找个安静的地方。”美公子对唐三叮嘱道。

“嗯嗯，谢谢美姐今天为我解惑。”唐三一脸感激的样子。

“回去吧，不早了。”美公子站起身，唐三赶忙跟着站起。

此时他的身高已经长得跟美公子差不多了，美公子瞥了他一眼，看到他那澄澈的双眸也正在看着自己，心跳顿时略微有些加速。

“我们分开走。你路上小心，不要乱跑，直接回学院，知道吗？”美公子再次叮咛着。

“好的美姐。”唐三答应一声。

出了旅店，美公子先走，唐三一直目送着她的背影消失在街道尽头，这才加快脚步，从另一个方向离开。

美公子并不知道的是，此时的唐三是十分急切的，没错，就是急切。怎么说呢，就像是憋了尿的感觉。吸收了美公子的血脉之力，瞬间就让他体内的能量彻底饱和了，他在拼命用自己的精神力压制，才能不爆发出来。

而且他也不能随便找个地方就突破啊！虽说突破七阶的动静不会太大，但他以孔雀变血脉为核心进行突破的话，也绝不会是平静的，必须要找个安全的地方才行。刚才他又不能催促美公子，只能等她主动提出离开。此时哪还敢有半分耽搁，飞速的朝着嘉里山脉的方向而去。最适合他的突破地点，当然是种植了黄金木那边。

美公子倒是不着急，她一边缓步朝着嘉里学院的方向走着，一边默默的回忆着唐三刚才讲述的功法。这份功法，还真的是有些奇异啊！而且，他都毫无保留的告诉自己了。这应该是他的际遇吧，他的精神力提升的那么快，说不定也和这种功法有关。以后，倒是要多观察一下他这功法的效果，如果真的是非常好的话，或许以后可以让自己的后代修炼试试。

后代？我想什么呢……

美公子的俏脸顿时红了红，幸好是晚上，也没有谁注意到她此时的变化。

唐三此时正在发足狂奔，到了人少的地方，他已经顾不得会不会惊动他人了，一边给自己施加上天狐之眼的运气加持，一边飞速狂奔，一路上虽然也偶尔会引起妖怪侧目，但总算是在好运的帮助下冲入了嘉里山脉。

一进入嘉里山脉的范畴，他背后金光涌动，瞬间释放金鹏变，两只巨大的金色翅膀在背后展开，拍打着翅膀，借助金鹏变的急速，直奔黄金木所在飞去。

如果这时候程子橙看到他，一定会发现唐三飞行的速度甚至比她还要更快，一道金色流光，在山脉之中低空沸腾，宛如流星赶月一般。

呼啸的罡风吹拂，唐三能够清晰的感受到自己体内的血脉在飞速的躁动着。六种妖神变，再加上刚刚引入体内的孔雀变血脉能量凝聚，都在不断的躁动，玄天功都快要镇压不住了。

幸好他的精神力层次远超修为层次，这才能凭借着有神识坐镇的精神力勉强压制着。

压迫了这么久，也终于要突破了。也该是到了突破的时候了。

金光飞射，金鹏变不愧是速度最快的妖神变，第二层级的强大血脉，终于在最短时间内将他带到了目的地。

金光流转，唐三双翼收敛，在空中一个空翻飘然落下。

正在聚灵阵旁边修炼的张浩轩几乎是瞬间睁开双眸，朝着空中的他看来。他的血脉已经涌动，随时准备出手了。待看清了来的是唐三，这才收敛自身气息，皱眉道：“你这急匆匆的是怎么了？咦……”

他话才出口，立刻就感觉到了唐三的状态不对，此时的唐三，脸涨得通红，全身血脉疯狂的躁动着，就像是喝醉了酒似的。

“老师，帮、帮我护法。”一边说着，唐三已经一屁股坐倒在了聚灵阵旁边。

他们的交谈也惊醒了正在冥想中的红狐少女们，她们都不禁好奇的朝着唐三看过来。

经过这一个多月的生长，黄金木都已经完全扎根，和最初来的时候相比，生长了足有五寸之多，已经开始有明显的生命力会从聚灵阵中流淌出来。

虽然看上去还是生长缓慢的，但这却是个良性循环，生命能量越旺盛，支持聚灵阵吸引来的天地元气就越多，也就能诞生更多的生命能量。只要持续生长下去，这些黄金木早晚都能长成参天大树。

唐三才刚一坐定，体内的能量就宛如风暴一般向外奔涌，一时之间，白色气流席卷之下，彩色光芒从他体内喷薄而出。

“你们退的远一些。”张浩轩赶忙来到唐三身边，让红狐少女们赶快让开，以免被唐三突破时外放的能量伤害到。

他在唐三身边坐下来，目光灼灼的盯视着这个自己其实也没有教导过他什么的弟子。

这还是他第一次看着唐三突破，他也想要看看，修炼方式如此特殊的他，在突破的时候究竟会出现怎样的变化。

唐三脸上流露着几分痛苦之色，身体也在不停的震颤着，但他却始终岿然而坐，心态稳定。

论心态，他又岂是读白那样真正的少年所能相比的？

任由体内的能量如何躁动，他都保持着最稳定的心态，玄天功缓慢却坚定的持续运转，慢慢的引导着六大烙印。

然后再一点点的放开压制。

他首先要做的，是将玄天功突破到第七阶，以七阶的玄天功，来拓宽自己体内的经脉，增强身体的承受能力，借用一些黄金木的生命能量滋润自身。然后才是各种妖神变的跟随突破。

其中最重要的突破主要有三个，蓝银皇突破到七阶，灵犀天眼突破到五阶，还有就是完成孔雀变对闪豹变的替代、吸收，将孔雀变也提升到七阶稳定下来。至于风虎变七阶，那就不算什么了，是十分容易的。时光变、金鹏变已经都是六阶了，稳定住就好。未来再一一突破。

一个月来，他暗暗通过和伙伴们一起修炼，将金鹏变、时光变分别提升到了六阶，但灵犀天眼却还是四阶巅峰，有突破五阶的能力，他却没有进行突破。因为一旦突破，必然会控制不住。灵犀天眼在提升的过程中是精神力的剧烈碰撞和融合，这个过程他亲眼见过读白的，一旦精神力失控，那他还怎么压制修为，所以一直等到今天，一起突破。

第237章 凝聚魂核

玄天功持续、稳定的运转着，体内几大妖神变渐渐被唐三勉强压制住，而玄天功的瓶颈也开始在那源源不绝的玄天功能量冲击下缓缓松动，不再压制的情况下，第七阶的大门缓缓开启。

坐在唐三身边的张浩轩能够清晰的感觉到，此时此刻唐三体内的气机非常浑厚，虽然总量不能和自己相比，但这股能量却在循环往复、生生不息。

聚灵阵牵引来的天地元气竟是都被他吸走大半，融入到自己体内，在他身边不远处的黄金木，也散发出明显的金色光晕，有生命能量诞生，自行的向他流淌过去，似乎是天生就亲近着他似的。

“轰——”无形中，张浩轩只觉得自己意识之中仿佛有什么东西炸开了似的。面前的唐三，身上白色光芒突然大放，浓烈的光晕围绕在他身体周围，将周围的一切照耀的纤毫毕现。

这些白色光芒在他身体周围急速旋转起来，很快就化为一个白色旋涡，漏斗状的旋涡急速旋转，空气中的天地元气顿时加速朝着他的方向会聚过来。

聚灵阵已经运行了这么久，对天地元气牵引的范围伴随着黄金木的生长而提升，而此时，这天地元气聚集的速度明显暴增，就像是唐三本身已经成为了一个巨大的聚灵阵似的。

恐怖的能量气息在空气中流淌，唐三的气息开始发生着明显的变化，全身骨骼都在发出轻微的“噼啪”声，整个人的身体更是在颤抖中变得越发挺拔。

全身气血波动变得剧烈起来，浓烈的气血令他肌肤表面都泛起一层红色，那些被吸摄而来的天地灵气蜂拥而入，不断的涌入到他身体之中，令他的身体随之蜕变。变得越发坚韧。

玄天功持续提升，唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑，双手在胸前合拢，虽然体内的状况还是十分的躁动，但伴随着玄天功突破到第七阶，他的整个身体都像是膨胀起来了似的。整个人体内的状态都开始变得不同。

玄天功剧烈旋转，不只是有体外的旋涡，还有体内的旋涡。一点亮光开始在丹田中凝聚。

这一世的修炼和上一世不同，但有很多地方还是殊途同归的。尤其是他修炼的依旧是玄天功。

虽然这一世不再是武魂之力，而是妖神变的血脉之力。但他依旧是以玄天功为核心的。旋转着的玄天功能量在他的控制下缓缓向内压缩，而身体的经脉、骨骼却在受到玄天功的滋润而进化。

想要承受更高层次的妖神变，首先还是要让他的身体有足够的承受能力才行。率先提升身体强度才是最重要的。然后就是自身对于妖神变的控制能力。

仅仅凭借之前玄天功那样的状态已经不足以容纳了，而第七阶的玄天功同样也是玄天功的一个重要门槛，只有达到这个境界，生生不息的特性才能真正意义上的展现出来。

伴随着玄天功的不断向内压缩，一点晶芒开始出现在旋涡的核心处。浓稠的玄天功不断的向其中汇聚，令这核心变得越发闪亮起来。

那是一枚宛如菱形一般的晶体在缓慢的旋转着，刚开始的时候，它只有针尖大小，但伴随着唐三将更多的玄天功能量汇聚其中，它的体积也随之开始逐渐变大，而唐三体内饱胀的玄天功也仿佛找到了宣泄的地方，开始疯狂的向内涌入。

在前世的时候，这被唐三称之为魂核，也是玄天功修炼而成的核心。有了这个核心，能量才能源源不绝、生生不息。魂核本身就自成循环，自行能够诞生能量，随时吸收空气中的能量化为生命能量和玄天功能量，也随时在提升着自身。

突破七阶之后，唐三在战斗中，就能拥有更持久的战斗力，修炼起来也是事半功倍。

此时此刻，外界牵引来的天地元气就在疯狂的被他融入到自己的丹田之中，不断的让这个刚刚诞生的魂核更加凝聚、稳固。

这个过程十分重要，必须不能有任何瑕疵。这是未来他朝着神级突破的基础。

唐三轻车熟路的完成着这个过程，丹田内的魂核渐渐变得清晰起来，一直膨胀到拇指大小，才不再继续增长，而是本身变得越发通透和凝实。

围绕在周围的玄天功魂力也稳固下来，不断的融入其中，但又受到从魂核逸散出来的能量反哺。一个完美的循环开始形成。

有了这个循环出现之后，它会自行按照玄天功的运行轨迹不停运转，无时无刻都在提升。不但不会降低修炼速度，反而会令修炼速度有所增加。

丹田内，围绕在魂核周围，几个光团此时已经完全浮现出来。这些光团，每一个都代表着一种妖神变，都代表着一股奇特而强大的力量。这份力量能够融入血脉，成为血脉之力的一部分，也都承载着不同的与这个世界所交融的奇异。

唐三没有在这个时候去触碰这些光团，当务之急是要稳固魂核，反馈体魄，让自己的身体承受能力变得更强，然后才是一个个的提升这些妖神变，让晋升的修为与妖神变相合，从而达到其强大的目的。

今日的修炼，可以说是唐三来到这个世界以来最为重要的一次，这一次进化之后，在这个世界上，他就可以说有一定自保之力了，神级以下想要杀死他已经很难。

在吸收美公子血脉之力的时候，他其实就已经想到了自己可能会压制不住，即将突破。此时坐在黄金木旁边进行突破，主要是借助聚灵阵吸收天地灵气，同时也一定程度上的吸收黄金木带来的生命气息。同时再以自身的突破，辅助聚灵阵牵引来更庞大的能量，对黄金木也进行反哺。

魂核从最初的乳白色渐渐变得晶莹通透起来，周围的玄天功魂力流淌的渐渐柔和起来。柔和的魂力轻微的震荡、波动着。调动着体内的玄天功开始了加速的运转。

以魂核为中心，玄天功能量的旋转速度逐渐加强，也随之带动着全身的玄天功能量运转加速。

一层白蒙蒙的氤氲之气从唐三体内散发而出，环绕在他身体周围。

张浩轩一直在旁边认真的看着，他能清晰的感受到，从唐三身上迸发出来的这些能量，非常的纯正、雄厚，带着中正平和的气息。比一般的妖神变能量要平和的多，同时也要浑厚的多。天地元气被其吸引之后，就会自然而然的融入其中，成为它的一部分，同时也在提升的过程中，牵引变化，似乎是在淬炼着唐三的身体。

七阶，他应该已经完成了七阶的突破，但他这个七阶似乎又和自己认知之中的七阶有所不同。那能量波动比正常七阶的血脉波动要强得多，而且也要浑厚的多，强大的力量在体内流淌，影响着周围的一切。

聚灵阵内的黄金木表面，已经有淡金色的光晕流转，浓郁的生命气息不断的向外吞吐逸散，这是之前都没有发生过的事情。

这应该就是那玄天功了吧，真的是了不得的强大能力啊！

第238章 沟通天地之桥

时间一分一秒的过去，唐三的气息也变得越发稳定起来，从体内逸散而出的玄天功能量已经渐渐成为了一个白色的大茧。

红狐少女们也在不远处看着，对于她们这位名义上的主人，她们并没有太多的了解。明明是个少年，可那聚灵阵就是他刻画出来的。此时他身上所散发出的气息更是如此的强大。

这段时间她们一直围绕在聚灵阵周围修炼，受到黄金木逸散的生命气息影响，自身的血脉已经在潜移默化的发生着一些变化，她们虽然还没有出现进阶的情况，但自身的精神旺盛，气血充盈却是能清晰感觉到的。虽然山中的生活有些寂寞，但至少总算有了一份安稳。相处的久了，她们也能感受到，拥有人类血脉的张浩轩和唐三对她们并无恶意。让这些内心如同白纸一样的姑娘们对这二位渐渐有了几分归属感。

唐三这次的突破可以说是水到渠成，已经是他压制了很久的结果。这些日子以来，他一直在学院商店内吸收各种天材地宝逸散出来的能量修炼，壮大着自身的气血，改善着身体。让他的身体强度已经远超同龄人，解决了修为提升最重要的困难。同时，他的精神力也一直在持续提升，达到九阶层次之后，与神识之间的互动变得容易了许多，也开始不断的滋养神识，并且获得神识的反馈，精神力总量没有太大的变化，但却开始了悄无声息的蜕变，变得越发凝实。

直到这段时间开始，唐三前世的积累才渐渐开始显现出来。他开始尝试着让自己这一世的身体开始朝着前世的方向进化，同时也开始通过对神识的感悟接引一些前世的能力与这一世相合。

丹田内的魂核渐渐稳定下来，玄天功运行顺畅，大量的吸收着天地元气。在这偏远的山林之中，也没有谁会注意到他的变化。

当远处天空中开始升起一抹鱼肚白的时候，唐三骤然深吸口气。顿时，围绕在他身体周围的白色气流，被他宛如长鲸吸水一般从口鼻处吸摄而入，他也重新清晰的呈现在众人身边。

张浩轩一夜都没睡，默默的守护在他身边，见状心中一喜，这是要成功了？

已经在远处有些昏昏欲睡的红狐少女们也纷纷被惊醒，下意识的向唐三看去。

然后他们就看到了一幕奇异的景象。

盘膝而坐的唐三，骤然睁开了双眸，在他眼底深处，一抹深湛的紫意迸发而出。而此时此刻，远处天际正是亮起一抹鱼肚白，有淡淡紫意闪过的时刻。

刹那间，以唐三的身体为中心，彭湃的精神力勃然而出。就连张浩轩都感受到自己的精神之海仿佛在颤抖着似的，竟然有几分压抑的感觉。这分明是自身的精神力被压制的迹象啊！

什么时候他的精神力变得这么强大了？

就在张浩轩震惊的时候，唐三双眸之中的紫意渐渐发生转变，一双眼眸都开始变成了莹白色的光彩，紧接着，一股白色气流从他身上喷薄而出，直接在他头顶上方凝聚成型。化为一头白狐的样子。

狐生九尾，一尾凝实。

这样的一幕，之前张浩轩曾经亲眼见过啊！可不正是当初读白突破天狐变第五阶段时候的景象吗？而与读白突破时候不同的是，在这头天狐的脑后，还有一圈彩色光轮，足足有九种彩色闪烁着淡淡的光彩。天狐深蓝色的双眸之中，更多了一点金芒。看上去无形之中就多了几分睿智的感觉。

不一样的天狐变？张浩轩目瞪口呆的看着这一幕。然后他就感受到，从唐三身上迸发出的所有精神力突然内收。下一瞬，一股无形的精神风暴骤然从唐三身上爆发而出，他头顶上方的天狐虚影也在瞬间膨胀了一倍有余。

天狐虚影双眸之中光芒绽放，遥望天空，带着骄傲的眼神直视着远处渐渐浮现而出的朝阳。

唐三精神之海内的精神力，在天狐变进化的过程中开始了沸腾，金色的海洋剧烈的沸腾着，丹田中属于天狐变的烙印开始迅速的膨胀、变大，用它的光芒照亮了整个丹田。

玄天功剧烈运转，受到天狐变光团的影响，血脉之中逸散出彭湃的精神力向上攀升，涌入精神之海，与精神之海内的精神力开始交融。

在唐三这里，并没有出现当初读白在突破时候那种精神力碰撞的局面，因为在他的精神之海中有着那一缕神识坐镇中央，血脉之中受到天狐变刺激诞生的精神力，根本就不足以影响到精神之海，双方几乎是在第一时间就开始了交融，开始天狐变的进化。

天狐变无疑是最顶级的血脉之力，但对于唐三来说，现在完成它的突破反而是最容易的。伴随着精神力和神识的壮大，那一点神识的已经比原来膨胀了一倍有余，震慑这只有五阶的天狐变还是不在话下的。

唐三精神之海内，九尾天狐的虚影若隐若现，但它似乎是感受到了来自于神识的威压，并没有躁动，只是低眉顺眼的臣服在那一点神识的光芒照耀之下。

精神之海奔涌沸腾，在精神之海正中央，神识那一点金芒周围，开始有大量的金色光点涌入，渐渐勾勒出一道道棱线。棱线彼此相连，牵引着更多的精神力投入其中，渐渐凝聚成型。化为一枚金色的菱形晶体。

今天唐三要凝聚的，不只是魂核。同时还有精神核心。他的精神力一直没有跨出这一步，并不是做不到，而是没有到最合适的时候。此时伴随着身体的进化，天狐变的突破。引动更加庞大的精神力，就能够一步到位，让自己的精神核心固化，并且拥有足够庞大的精神力来补足精神核心所需。

那金色的菱形晶体开始变得越来越凝实，晶体表面，还有一点淡蓝色的光晕徐徐凝聚成型，化为淡淡的蓝色光轮浮现在后方。

精神之海内，那么庞大的精神力都朝着精神核心内汇聚而入，令精神之海渐渐变得空旷起来。而精神核心则是不断的向外迸发出一圈圈的金色光晕，在这金色光晕的扩散过程中，唐三的精神之海也在不断的扩散，变大，变得更加广袤。

与此同时，唐三重新闭合双眸，丹田中的魂核与精神之海内的精神核心同时散发出光芒。一道金色光晕在他额头上点亮，小腹处也有一点白色光芒迸发。

金光由上而下，顺着脊椎一直流淌而下，与丹田沟通。二者勾连，天地之桥瞬间贯通。

唐三身体一震，全身骨骼迸发出一连串的“噼啪”声，整个人仿佛都拔高了几分。一股强盛的气息瞬间从他体内彭湃而出。天地之桥沟通，头顶上方的天狐虚影背后，第二条狐尾瞬间就变得凝实，并没有读白那逐渐生长出来的感觉。

天狐眼中光芒大放，湛蓝色的光芒一闪而没，唐三的气息竟是无形中下降了一些，之前那要拔地而起的感觉一下就消失了。

不，准确的说，应该是被遮掩了。

第239章 融合孔雀变

同样是天狐变，在唐三的掌控下和读白的掌控显然是截然不同的。他也不需要有谁守护，也一样能完成突破。

他的灵犀天眼，在这一刻正式进化为第五阶。

伴随着灵犀天眼的进化，下一刻，一团青光在丹田中迸发，风虎变进化完成，跨入七阶境界。风虎变的进化就越发的容易了，只是须臾之间就完成了。

风虎变进化完成之后，唐三体内的气息陷入了短暂的沉寂，天地之桥沟通。

一道金色光影开始在他背后浮现而出，金色光影绽放双翼，仿佛在仰天发出咆哮。

张浩轩一挥手，一道火墙升起，遮挡住了红狐少女们的视线。他已经感觉到，唐三这是在突破各种妖神变了。虽然这些红狐少女们不一定能够看得明白，但还是不要她们看到太多才好。

而张浩轩自己，则是双眸一瞬不瞬的盯视着唐三，看着这如此奇异，甚至在整个妖精大陆上恐怕都是独一无二的奇景。

金鹏双翼渐渐凝实，一股锋锐无比的气息冲天而起，划破长空，金色光芒渐渐内敛，金鹏变第六阶突破完成。急速方面，更增几分。

金鹏变突破之后，唐三身体周围的一切似乎都开始变得迟缓起来，周围的一切似乎都在变得粘稠，但下一瞬，这个变化又变得迅疾起来，似乎一切都加速了似的，尤其是吸收天地元气的速度骤然暴增。

在唐三身边的黄金木，竟是以肉眼可见的速度生长起来，就是这么一会儿的工夫，竟然就长高了一寸有余。

时光鳄的光影缓缓浮现，它的身体开始膨胀，身上的鳞片变得越发厚重，全身都散发着柔和的光晕。双眼之中，各有光芒，左侧正转，右侧逆转。时间仿佛也随之变得缥缈不定起来。

唐三额头上，一点金光闪亮，时光鳄的光影骤然加快了自身进化的速度，当它的身形稳定下来后。时光鳄骤然掉转，猛然飞入唐三眉心处消失不见。

时光变六阶，突破完成。

金鹏变和时光变的突破都比较顺畅，主要是因为唐三现在已经是七阶修为，而且沟通了天地之桥，身体承受能力不知道比之前要强大多少。这也是为什么他要先突破七阶，凝聚魂核和精神核心，完成自身双核共振的原因。

有了双核的存在，能量层次的力量想要令他身体承受不住，那至少也要是神级层次才有可能了。

突破进行到这里，已是过半。六大血脉，完成了四个的突破。

下一刻，一团黄色光芒在唐三体内徐徐逸散开来，在他的控制下，闪豹变被摘除出来，消散于空气之中。

那早已经有些迫不及待的银色光团，瞬间光芒大放，在唐三的牵引下，填补到了闪豹变的位置上。

它才一出现，瞬间就爆发出刺目银光，将唐三整个丹田，乃至于体外直径五米范围内，全部照亮。

一声高傲的鸟鸣声也随之响起，唐三身上的气息顿时剧烈的波动起来。

张浩轩震撼的看到，唐三身体周围，一道道银色光影不断闪烁，紧接着就是一道道空间裂痕虚空浮现。

似乎是在唐三刻意的控制之下，这些空间裂痕才没有出现在黄金木那边，但这些裂痕正在变得越来越多，也是越来越不稳定，不断切割着空气，让空间变得扭曲。

这是……

唐三额头上，一道道金芒开始浮现而出，这些金芒似乎都蕴含着空间之力，不断的扭动、颤抖着。似乎是要将他的身体撕碎一般。但是，最中央的那一点金芒异常明亮，震慑着这些扭曲的空间波动，就是不让它们产生破坏的效果。

一根根炫丽的孔雀翎在唐三背后缓缓张开，宛如孔雀光轮，盛开绽放。

孔雀变，他竟然连孔雀变也学了？这是从美公子那里……

张浩轩吞咽了一口口水，在他眼中的唐三，简直像是一个深潭一般，深不可测。

天狐变、孔雀变、时光变、金鹏变，这哪一种不是顶级存在？尤其是天狐变和孔雀变这二者。更是都出现过大妖皇的强大能力啊！

这样的血脉同时出现在一个人类身上，这对于全人类来说意味着什么？

张浩轩只觉得自己的呼吸开始变得有些粗重起来。他的双眸也开始变得明亮，在唐三身上，他真的开始看到了人类崛起的希望。

如果说，以前的那份盼望只是他自己的幻想，那么，现在这份幻想似乎就正在开始朝着成真的方向发展啊！

这样的唐三，未来如果能够成为神级强者，那将会是怎样强大的存在？

银色光芒极其剧烈而不稳定的波动着。与此同时，唐三丹田内，一场争夺战也已经开始。

强势无比的银色光团，才一出现，瞬间就朝着灵犀天眼挤压了过去，要强行抢占第一的位置。

这样的变化令唐三心头也是一抽，当初天狐变在被自己融合之后就是这么干的。这回又来了。

同为一等层次的强大血脉，孔雀变显然是不能坐视别人在自己前面。尤其是天狐变只是五阶的，而孔雀变唐三这一融合就是七阶。七阶的孔雀变，怎么可能允许五阶的天狐变超越自己？

两大妖神变，顿时开始了强烈的碰撞。

这也使得唐三身体周围的气息变得越发不稳定起来。

脑后的一根根孔雀翎收束，一道孔雀的光影徐徐浮现而出，而在孔雀光影对面，之前已经消失的两尾天狐重新浮现而出，二者相互对峙，都是分毫不让。

很明显，七阶的孔雀变要更加强大一些，七根炫彩夺目的翎毛散发出一层层强烈的银光，压制的两尾天狐的光影开始变得有些虚幻起来。

但是，天狐变也是不甘示弱，唐三的精神核心内，精神能量不断被它抽取，填补自身，就是不让开原本的位置。

天狐变本身的层次是不如孔雀变，但唐三的精神力却是九阶层次的，天狐变更是刚刚在形成精神核心的时候，起到了重要作用。借用精神力自然是再容易不过。

双方彼此对峙，唐三体内却是已经翻江倒海起来。

就在这时，唐三额头上，那一点金芒中突然浮现出一点淡蓝色的光晕。紧接着，一道虚幻的淡蓝色人形光影就随之浮现在他身后，刚好出现在七翎孔雀和两尾天狐之间。

虚影的双手抬起，分别安抚在七翎孔雀和两尾天狐头部。这二者顿时都轻微的震颤了一下。下一瞬，各自化为光芒，重新投回到唐三体内。

而在这一瞬，张浩轩的身体是有些僵硬的，那蓝色光影在出现的时候，周围的一切似乎都已经凝滞了似的。

唐三丹田之中，两团光影重新变得老实起来，天狐变还是在第一个，孔雀变在第二个，却不再争斗，各自安稳。

唐三额头上，那一点金光散发出的光芒迅速将那些扭曲的光纹衔接在一起，令其成型。化为金冠模样浮现在额头之上。

是的，正是孔雀金冠。代表着孔雀一脉最纯正皇族血脉的象征。

唐三背后的蓝色光影瞬间从眉心处钻入消失。唐三的气息也随之再次暴涨一截，周围破碎的空间和裂痕迅速收拢，消散，就像是完全臣服了似的。

七阶孔雀变，融合完成。

没错，为了能够让自己融合的更加顺利，就在刚刚，他动用了一定程度上的神识之力。以自己的神识威慑两大血脉，令它们瞬间臣服。

一代神王的神识，又岂是两种妖神变的气息所能抗衡的？

第五种妖神变进化完毕。而直到此刻，唐三也就剩余最后一种妖神变没有进化，同时，他因为突破七阶，也多了一个空位。

这个空位唐三是不打算现在就让其进化完成的，这是他准备留下来的位置。未来如果有什么合适的妖神变，也能在第一时间完成融合，令其提升自身实力，留一个位置是最好的。

一根根蓝色的藤蔓飞速从唐三体内钻出，这一根根藤蔓迅速找上了那在聚灵阵之中的一根根黄金木，将它们缠绕在内。

唐三身上，淡蓝色的光晕浮现而出，黄金木上的生命气息通过藤蔓瞬间和他连接在一起。不同的生命能量却在此时完成沟通。聚灵阵表面光芒大放，顿时，天空中的天地灵气也在瞬间变得越发浓郁起来。

漏斗状的天地元气开始会聚成型，疯狂的向此地注入而来，不断的流入黄金木之中。

唐三前世的蓝银皇本就是植物之王，这一世，他的蓝银皇虽然还不能和前世相比，但在他的刻意培养下，气息也是在朝着那个方向进化的。

而黄金木乃是生命能量极其庞大的植被，自身有着超强的潜能。吸收而来的天地元气，都能完美的进行转化，从而让自己生长，具备更加强大的生命力。

唐三此时就是以自身蓝银皇来激发黄金木，借助蓝银皇进阶需要吸收大量的天地元气来补充自身，再加上聚灵阵的辅助，引来更多、更庞大的天地元气来同时滋补黄金木。

黄金木刚被种下的时候是不能这么做的，因为那会拔苗助长。但现在却不一样了。黄金木已经彻底扎根，开始生长，有了催化的可能。

金色的光芒开始变得越来越明亮起来，连带着唐三的蓝银皇都散发出蓝金色的光晕，黄金木开始以肉眼可见的速度生长，那一根根黄金木渐渐生长出枝丫，渐渐开始彼此纠缠、接触、融合。渐渐向上攀升。

同时攀升的，还有庞大的生命能量，黄金木，终于开始它的生命光彩，并且朝着更高层次进化。黄金木在唐三的催化下，终于开始变成一株小树，开始绽放出它原本应有的光辉。

（作者语：情节逐渐展开，妖神变的设定感觉让我仿佛又回到了当年刚写斗罗的时候。后面一定会越发的精彩，下一本会有大情节展开。感谢大家的支持。）

第240章 进阶完毕

黄金木在唐三的催化下，渐渐向树的样子进化，一根根黄金木纠缠在一起，化为树木的主干，一根根细小的枝丫开始钻出，淡金色的嫩叶开始生长。伴随着它的生长，更多庞大的天地灵气会聚而入，它本身也开始散发出更多的生命能量。

庞大的生命能量在空气中流淌、变化。这些生命气息连带着山谷内的其他植物都开始悄无声息的生长起来。

受到生命能量反哺，唐三自身的蓝银皇，也悄无声息的突破到了七阶。完成了最后一种妖神变的突破。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处，贯通的天地之桥，令精神力与玄天功能量完全溶为一体。六种妖神变彼此之间也多了一层联系，就像是有一条无形的锁链，将它们贯穿在了一起似的。

拥有神识的唐三，甚至不需要试验，就能知道自己在操控它们方面有了哪些进步。其中，最明显的一种进步就是，他再不需要受到每次只能施展一种妖神变的限制，而是能够同时施展多种。这是最大的进步。

六大妖神变，灵犀天眼，五阶；孔雀变，七阶；时光变，六阶；金鹏变，六阶；蓝银皇，七阶；风虎变，七阶。

全体的进化，令唐三整体实力暴增，精神核心的形成，也令他对于神识的孕育变得更加容易，终于可以在不彻底消耗掉那一点神识的前提下，也能一定程度上的动用一些神识的能力了。

唐三身上的气息开始收敛，缠绕在黄金木表面的蓝银皇悄然收回。

就在张浩轩回过神来，认为他的突破完成的时候。突然间，唐三发生了变化。

唐三额头上，一点白光闪耀，下一瞬，从头部开始，他竟是悄无声息的变成了一头拥有两条尾巴的白色狐狸。

紧接着，一道道翎毛浮现，银光一闪，他又变成了一只身形修长的孔雀，翎毛张开，分外绚烂，百鸟之王。

接着是时光鳄、金翅大鹏鸟、风虎，最后回归无数蓝金色的藤蔓。

每一次变化，看起来都像是变成了妖怪的样子，气息也随之发生着天翻地覆的变动。

当他最终重新回归人形的时候，张浩轩已经完全看的呆住了。

人类的妖神变，因为血脉不纯，是没法完全变成妖怪模样的，只能是一部分完成变身，从而让自己施展妖神变。

可唐三刚刚的变化，分明是已经完全变成了妖怪的样子，气息也和妖怪一般无二，给人一种非常纯血的感觉。

“老师别慌，这是我刚进化出来的能力，我称之为，妖神真身吧。有了这个能力，以后就算是潜入到妖怪族之中，也不会暴露了。”这是唐三突破到七阶之后的另一个变化。

前世的时候，他的武魂修炼到七阶，就能拥有武魂真身的强大能力。这一世，他这妖神真身灵感就是从武魂真身而来。通过两大核心同时刺激单一一种妖神变烙印，就能让自己的血脉暂时纯化为那一种妖神的力量，从而展现出真身状态。让这单一一种妖神变的力量大幅度增强。

“我慌有什么用？我都让你震惊的习惯了。”张浩轩忍不住吐槽。天天看奇迹，奇迹就有点不新鲜了。

突破完成的唐三，看上去已经是个十四、五岁少年的模样，明显有长大了一些。身高都已经有接近一米八的样子了。身材修长，并不是特别强壮的样子，但却有种奇异的气质，似乎相貌上也发生了一些变化，似乎变化不大，还能分辨出是他，但却就是变了。

如果是唐三自己照照镜子的话，那他一定会觉得，自己正在变得更像自己，像前世的自己。这就是神识带来的，尽管转世重生，无论是他还是小舞，都会受到前世的影响。毕竟前世的烙印太过强大。

这一世的美公子，甚至还要更美丽一些，但也正在潜移默化的发生着转变。

“这次感觉你变化很大。”张浩轩上下打量着自己这位弟子。

“是变化不小，也能做更多的事情了。”唐三笑吟吟的说道。完成了七阶的突破，他对自身也更有信心。

扭头看向不远处的黄金树，道：“它现在开始，可以算是正是成长了。让红狐姑娘们继续围着它修炼，相信不久之后，她们的血脉就能开始被生命能量改善，激发出本源的生命力。”

张浩轩道：“你有想过让她们废掉现在的妖神变，来修炼你的玄天功吗？”

唐三摇摇头，道：“玄天功需要自幼修炼，打下牢固的根基。虽然更好，但需要修炼的时间也长。而她们本身的妖神变血脉并不弱，只是血脉的力量没有被开发出来。在庞大的生命能量刺激下，这份开发能够变得更快。到时候可以再帮她们找一些狐族的血脉，进行一定程度的刺激，从而让她们的血脉之力变得更强。她们的实力也自然就能快速提升起来了。”

“嗯，也好。”张浩轩看看不远处已经足有一人高的黄金树，内心中暗暗赞叹，再深深的看了一眼唐三，道：“小唐，我知道在你身上应该还有我所不知道的秘密。但是，不知道为什么，我却始终告诉自己能够完全信任你。我能信任你吗？”

唐三微微一笑，道：“老师，正是因为有同样的感觉，所以我才会在您面前毫无保留。否则的话，我完全可以让您看不到这些。请您相信，首先，我是一名纯正的人类，我所作的一切，也一定会以人类的未来作为基础。至于秘密，确实是有一些，但现在还不能说。等有一天，我足够强大了，一定会都告诉您。”

张浩轩摆摆手，道：“你也不需要都告诉我，你只要向我保证，为了人类的崛起而努力，我就满足了。我也会尽全力帮助你。”

唐三的这次突破，对他触动其实很大，最重要的一点就是，他感觉到现在的唐三，其实已经有些不许要他了。而唐三也在展现出越来越成熟的一面，哪里像个十几岁的孩子了？这才是张浩轩最为疑惑的地方。

“我保证。”唐三认真的说道。

师徒二人四目相对，张浩轩脸上浮现出一抹笑意，“好了，就这样。我会向组织提议，升级你为黄级救赎。你和美公子关系不是很好吗，有她做保，应该也没什么问题。”

黄级救赎，那已经是和学院几位老师同等层次了。沐恩情、沐云雨，也就是黄级而已。

此时，天色已经大亮。原本有些荒凉的山谷内，受到生命能量的洗礼变得郁郁葱葱的。空气中飘荡着浓郁的生命气息，所有的一切似乎都在变得美好。

张浩轩收起了与这一幕美景格格不入的火墙，红狐少女们不约而同的看向了有着明显变化的唐三。

唐三微笑道：“你们还继续围绕在黄金树周围修炼，相信很快你们就能感受到好处了。老师，那您是留在这边，还是咱们一起回去？”

张浩轩道：“我跟你一起回去吧。你这刚突破完，又有身体上的变化。有我在，也好帮你解释。”

“好的，谢谢老师。”

师徒二人一起腾身而起，朝着救赎学院而去。

第241章 飞翔的车队

目送着他们离开的身影，红一长出口气，身边的红三低声道：“大姐，我们的主人好像很不一般呀。刚才他突破的时候……”

“好了，别说那么多。大家也都不要为主人的能力好奇。我们要好好修炼，强大自己，争取以后成为主人的助力。主人救我们于水火，给了我们安稳的生活，我们唯有以此身报答。”

“是！”红狐少女们一同应了一声，纷纷走向黄金树周围，准备开始修炼。

回到救赎学院，今天唐三显然是来不及回去上班了，他索性就回到自己房间，巩固修为。

境界突破到七阶，接下来他要做的，就是为了自己以后突破神级做准备了。一旦让他在这个位面成神，那么，很多东西就会变得不一样。但反过来说，对他最难的一步，也是成神的突破。

天狐之眼可以一定程度的掩盖他的气息，让他变得就像这个世界的一份子。可是，当他突破成神，生命层次发生变化的时候，外乡人的身份就再也掩盖不住了。毕竟，他是带着那一点神识而来，除非放弃神识，他才能真正融入这个世界。

可是，如果放弃神识，他就再也找不回去，找不回原来的伙伴和家人而来。所以，无论如何，他都要保存好自己的神识，也只能是按照原来的神诋去修炼恢复。

通过对这个位面的了解，他也能感觉到，这个位面最高层次的存在，也达不到自己曾经的层次。只是，一旦他突破成神的时候，必定会受到整个位面的排斥，那将是风险最大的时候。所以，他必须要做好极为充分的准备，才能去碰触那个境界。

当然，这还很遥远，七阶之后，继续提升，只是吞噬就不行了。还要不断的积累。他这具身体还是太年轻了，没有真正发育的身体也不能总是拔苗助长。

在八阶和九阶这两个层次，他需要不断的沉淀。七阶的时候，他没有做到让所有妖神变都达到与自己修为同阶，但突破神级的时候，这是必须要做到的。这都需要积累才行。

与此同时，一行车队正飞驰在空中，从妖精大陆中央区域朝着大陆东北部的嘉里城方向而来。

是的，这是一支飞行的车队。负责拉车的，是一匹匹通体雪白的飞马。

飞马族，乃是马族之中名列前茅的存在，它们的体型要比寻常的马类大得多，身长都在四米开外，肩高超过两米五，巨大的翅膀在背后张开，翼展更是超过六米。御风飞行虽然速度不能和鸟类妖怪相比，但却能承重。

飞马族并不是那么容易驯服，它们也是妖怪，成年的飞马族更是能够拥有六阶层次的实力，佼佼者更是能超越七阶。想要将它们当成坐骑，至少也要九阶强者才有可能，更别说是用它们拉车了。

而此时此刻，这在空中飞行着的车队一共有五辆车，其中四辆都是由四匹飞马拉拽，坚硬的竖梁连接在它们身上与背后的固定器上，令飞车平稳。

而在最中央的一辆马车，却足有八匹飞马拉拽，而且这八匹飞马的体型都格外硕大，洁白的翅膀边缘，带着淡淡的彩色。这是飞马族之中的天马强者。每一位天马强者都有八阶修为，是飞马族进化之后的存在。

乘坐飞车，在妖怪族之中，是非常崇高的出行礼节，按照妖怪族天宇帝国的规定。至少要是黄金血脉以上，神级修为以上，才有乘坐飞车的资格。而乘坐八匹天马驾驭的飞车，那就只有祖庭长老团才有的荣光。

祖庭长老团，正是由诸位大妖皇和天精皇组成的。

八匹天马拉拽的这辆飞车，足有上百平米庞大。飞车内部，装潢考就华丽，就像一座小型的宫殿一般。

宽阔的软塌上，此时正慵懒的躺着一人，是的，他是人类模样，看上去不过二十多岁的样子，身材修长，皮肤白皙。男生女相，细眉凤眼，有些狭长的面颊带着几分阴柔的气息。乌黑的长发披散在软塌上，光洁整齐。

两名狐族婢女，一名小心翼翼的为他捶着腿，另一名则是将去皮的水果送入他口中。

白色滚银边长袍遮盖着他的身躯，此时正侧卧着，单手支撑着头部，一边吃着水果，脸上带着盈盈笑意。

软榻前，一名全身气息收敛，头上却有着一根根翠绿色翎羽的男子正单膝跪在那里。

“冕下，属下详细探查过嘉里城，并没有发现任何冰龙大妖王的气息。也没有发现它的任何随从气息存在。依旧是去向不明的情况。也没有发现七色鹿大妖皇的血脉气息。”

听着属下的汇报，软塌上的男子缓缓坐起身，两名狐族婢女立刻退开到一旁。

“他倒是掩盖的好啊！没想到，他竟是胆敢对冰龙出手。不错、不错，大大的出乎了本座的预料。”这位冕下声音略带几分轻柔，听起来十分悦耳，却有着一种无形的寒意蕴含在其中，而他脸上却始终都是笑吟吟的样子。

“可惜的是，他并不知道，欲加之罪何患无辞。那就让本座亲自去会会这位孔雀大妖王，让我看看它这只小小的孔雀，能翻起多少风浪来。传令加速，我们可要快一点，别让七色鹿大妖皇的血液被用掉了。”

跪地头顶上有绿色翎羽的男子恭敬的道：“属下已经在嘉里城散播开消息，说那七色鹿大妖皇的血液乃是祖庭丢失，是为赃物。将由祖庭收回。想来是没有谁干冒大不韪直接使用。毕竟，妖皇血脉，除非有天狐族的遮掩，否则的话，是不可能掩盖的住的，相信那几支鹿妖都没这个胆子。”

冕下摆摆手，柔声道：“它们只是在等待这场争斗的结果。那几支啊！可是有钱得很呢。这次正好去看看，看看它们是不是吃了熊心豹子胆呢。去吧，让车队加速，我已经有些迫不及待了呢。”

“是，冕下。”

下属退去，冕下嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，他整个人的身体也随之都变得晶莹剔透起来。给人一种目眩神迷的感觉。

“汪清，希望你不要让我失望哦。等这一天，我可是等的很久、很久了。”

嘉里城。

唐三下午还是回到了嘉里学院做他的扫地小唐。并不是因为他的七阶修为已经完全稳定好了，而是他担心万一美公子来找自己，自己却没在，耽误了事情。

而让唐三庆幸的是，当天色渐晚，远处天边渐渐有晚霞浮现的时候，他竟是真的看到美公子端着一杯奶茶走向了学院门外。

今天还真的是有事情了？

因为他正好在清扫一个角落，所以从他的方向能够看到美公子，但美公子却并没有看到他。

美公子已经换上了一身朴素的长裙，长发梳拢成马尾垂在脑后，手中端着不知道是不是自己在宿舍中制作的奶茶，默默的在学院门外喝着。

没有让她等待太长时间，耳边就传来了熟悉的声音，“老地方见。”

美公子脸色不变，嘴角略微向上勾勒，转身离去。

第242章 新的目标

半个多小时后，还是那座小酒店，还是熟悉的人。

看着身前带着面具的修罗，美公子眸光流转，突然道：“为什么不摘下面具？你既然让我相信你，就应该没有保留才是。”

修罗轻轻的摇摇头，道：“如果完全没有保留，对你其实也并不安全。这次要对付谁？”他岔开话题。

身材是能够改变的，但相貌想要改变却太难了，尤其是两人之间有着前世牵绊，如果露出容貌，就算他易容改装，也担心会被美公子看出来。

“闪豹王。”美公子没有再纠结面具的事情，说出了这次的目标。

修罗眼神一动，“你要再次挑起风狼族和闪豹族之间的仇恨？”从美公子的目标他就能听出她的目的。当初他自己都这么做过一次。只不过这次美公子要做的更绝罢了。

美公子点点头，“风狼王死后，城里闹了很长一段时间。我们留下的痕迹抓痕就是虎狼一类的，但利爪殊途同归，豹子的也相差无几。我当时刻意将痕迹留下的小一些，模仿了一下豹妖的爪子。风狼与闪豹仇怨由来已久，双方本来就有很深的矛盾。虽然没有直接证据，但双方已经火拼了几场。闹的沸沸扬扬的。如果不是有其他各族镇压，让它们只能在城外搏斗，恐怕城内都已经闹翻天了。”

修罗道：“这样的话，闪豹王的防备一定会非常严密。上次的办法肯定已经是行不通的。闪豹王虽然不一定比风狼王强大，但在保命这方面，它的天赋能力可是更强一些的。”

美公子道：“所以这次我决定强杀。或许你还不知道，我的妖神变刚好是克制闪豹变的。”

修罗心中一动，却是如此。闪豹变本身虽然不是完全的驾驭空间之力，但也是一定程度的利用了空间波动进行弹射，从而达到瞬间高速的目的。而孔雀妖的空间掌控刚好能够控制这一点。如果闪豹王只是九阶，以美公子现在的修为和血脉压制，想要杀它也并不是不可能。

“但要避免被发现你动用了孔雀变。这就要灭口，或者是在闪豹王落单的时候。现在它们和风狼族如此敌对，这样的机会恐怕不好找。”

美公子道：“有一个机会。明天晚上，嘉里城各族首脑都被召集到城主府去开会。会后会各自散去。去城主府开会，闪豹王只能带领一部分的属下，不会太多。据我估计，最多就是八名。虽然实力肯定也都不弱，但要远比在闪豹族祖屋好下手的多。我希望你能帮我引开它的属下们，给我下手的机会。我需要差不多五分钟的时间。我有把握。”

修罗想了想，道：“我们看看地图，详细计划一下。但我要提醒你一下的是，行动之前要做好失败的预案。一旦失败，还不能暴露身份。”

美公子点点头，道：“这也是我叫你来的原因，因为是路上截杀，所以还要快。”

修罗道：“让我想想。”

他思索片刻之后，道：“如果是你来控制，能够做到让包括闪豹王在内的所有闪豹族都无法施展豹闪吗？”

美公子道：“短时间内可以。但我预计，闪豹王带来的都是八阶强者。我最多能够控制住它们三十秒内无法施展豹闪。但这样一来，我的孔雀变肯定就暴露了。所以我的计划是，你引走其他闪豹，我直接向闪豹王的马车动手，只封禁它一个，这样只要我杀了它，就不怕有暴露了。”

修罗摇摇头，道：“这个很难。既然是护卫，守护闪豹王才是责无旁贷的，想要引走它们未必能做得到。我刚刚仔细思考了一下，最好的办法就是，我们直接击杀闪豹王以及它的所有下属，在短时间内，一网打尽。”

“这可能吗？你有把握？”美公子目光灼灼的看向修罗。她直到现在也都不确定修罗究竟是什么修为。

修罗点点头，道：“如果你能确定找到它们的必经之路，我就有把握能够做得到。”

“这个没问题，我已经计划好了出手的地方。”美公子摊开地图，在地图上找到了一处地方。

修罗仔细辨认了一下，微微颔首，道：“这个地方可以，地方偏僻。那就这样，明天我们约定时间抵达这里，我会提前过去布置一翻。如果闪豹王的车队确实是从这里走的，那么，我们就用最快速度将它们完全歼灭。如果没走这里，计划取消，再找机会。如何？”

“好。”美公子道：“你打算怎么做？”

修罗微微一笑，道：“提前给它们准备点礼物就是了。我现在就要去做准备工作，不然就来不及了，先走一步。”说着，他就已经站起身来。

“需要我帮忙吗？”美公子也跟着站了起来。

我就想抱抱你，修罗在心中暗暗说道，表面却摇摇头，“明天见。时间就按你刚才说的。”

“嗯。”

美公子没有送他，修罗自行出了旅店，习惯性的再次钻入嘉里山脉，在确认无人跟踪之后，这才回了学院小镇。

想要在短时间内击杀一群八阶、九阶的强者，听起来很难。但如果有足够多并且足够强大的暗器提前安排的话，甚至要比之前在风狼祖屋中行动更加容易。

尤其是他的修为境界刚刚进阶完成，现在的可操作空间可就比之前大得多了。

不过，他又要度过一个不眠夜了。幸好现在有了破天锤，有破天锤的威能在，锻造任何东西都是事半功倍。

对于美公子要刺杀的这些对象，唐三其实心中是有所猜测的。猎杀这些妖怪族强者，挑起嘉里城的内乱，有助于削弱对她的反对力量。这些被她刺杀的敌人一定都是会站在反对她未来成为孔雀妖族继承人位置上的。

削弱这些反对力量，就对未来她继承王位会减少压力。不过他有些不理解的是，现在的美公子也就是十四岁左右，这么急于行动，难道说孔雀大妖王在短时间内就要选择继承人了吗？难道孔雀大妖王已经衰老到了这种程度？

这些他当然不会去问美公子，这关系到救赎组织最重要的秘密。反正他只需要配合就行了，反正他对美公子的感情和信任是毫无保留的。

嘉里城，城主府。

在嘉里城中，生存着上百个妖怪种族，而在其中，较为强大的也有几十个。而将嘉里城作为根基所在的，却只有十二大种族。

在这十二大种族之中，孔雀妖族无疑是最强大的存在，也是城主一脉。

除此之外，还有包括灵犀鹿妖一脉、黄金鹿妖一脉、黄金摩羯、黄金豪猪妖、金刚熊妖、风狼妖、闪豹妖、烈焰魔狮妖、大地象妖、火狐妖和白头隼妖这十一大族。

这其他十一大妖怪族，都听命于孔雀妖族，但也帮助孔雀妖族共同治理嘉里城。是嘉里城的中坚力量，尤其是灵犀鹿妖以及三大黄金妖族。

这三大黄金妖怪族，都不算是特别强大的种族，但黄金血脉就是黄金血脉。这些都是拥有神级强者，嘉里城中的核心力量。

第243章 嘉里城高层会议

孔雀大妖王端坐于主位，一身淡金色长袍衬托得他高贵异常。只是坐在那里，自然就有种不怒自威的感觉。

十二大族当今的主事人陆续到齐，当他们走入大厅，看到孔雀大妖王已经等待在那里的时候，顿时一个个都面露惊讶之色，却也赶忙保持着安静。

当十二位大族领袖都纷纷落座之后，整个大厅内就变得落针可闻，气氛明显有些沉凝。

孔雀大妖王的眼中似乎流露着沉思之色，直到坐在它左侧下首位一位头上长有晶莹剔透乳白色鹿角的男子低声地形了一句，孔雀大妖王的眼眸才重新聚焦。

“诸位。”孔雀大妖王淡淡的说道。

各大族的领袖们都纷纷坐直身体，目光看向它。

孔雀大妖王道：“从我继任嘉里城城主之位至今，已有七十余年。七十余年来，一日未敢懈怠。却始终未能成皇，愧对先祖。”

“但一直以来，我也自认励精图治，我嘉里城虽偏安一隅，却平和宁静。自从我族无皇之后，就一直坐镇于此，而今已有三百余年，历经三代妖王。众所周知，即使无皇，以我等神级修为，五百年以上的生命也是毫无问题。但为何我族至今，却都无妖王能活过百岁？”

说到这里，他站起身，一股肃杀之气也随之从身上蔓延开来。

“尔等各族，都受嘉里城之庇护，也是受我孔雀一族之庇护。近日来，我城受宵小之觊觎，明枪暗箭，尽对嘉里城而来，弄的城内风声鹤唳。它们不只是要掠夺我们的财富，更是要掠夺我们的生存之地。”

“月余前，我接到祖庭传信，言说冰龙大妖王曾携带七色鹿大妖皇精血来我嘉里城参与拍卖会。拍卖会结束后，冰龙大妖王随之失踪，数月未曾回返祖庭。命我彻查此事。只给一月期限，定要有所交代。而冰龙大妖王乃是大妖王层次修为，更是拥有顶级的冰龙血脉，虽非一等，却也是二等巅峰。让我何处去寻？一月时间到达，只能如实上报，祖庭却认为我等办事不利，于今日派遣使团前来查探。使团不久后即将抵达，今日，我请诸位来，就是将此事通告诸位。使团来后，该如何应对，今日大家就一起来拿个主意。”

听了孔雀大妖王这番话，在场各族领袖都不禁面面相觑，有神色如常的，也有表情诧异的，但从孔雀大妖王的语气上，它们自然也能分辨得出，这使团是来者不善啊！

坐在右侧第二位，一名身材修长健硕的男子，头顶长着一双略带螺旋状竖角的男子沉声道：“敢问城主，这次使团带队的是哪一位？”

孔雀大妖王眼含深意的看了他一眼，道：“摩羯族长，这次带队的，乃是晶凤冕下。”

此言一出，在场众位各族领袖无不为之色变。

摩羯族长更是骇然道：“怎么回事他？他已经成皇，居然来做使者吗？”

孔雀大妖王却是脸色不变的道：“这才可见祖庭对这件事情的重视。”

全场鸦雀无声，尤其是一些年长的各族领袖，此时此刻，表情都是无比凝重。它们大多知道孔雀妖一脉和晶凤族一脉的“渊源”。

坐在左手第一位的灵犀鹿妖王眉头紧蹙道：“城主，这位冕下恐怕是来者不善啊！我们还是要小心应对为上。”

孔雀大妖王淡然道：“我自然是知道他来者不善的，这所有的一切，本来不就是他的目的吗？诸位有什么好办法？”

各族首领不禁都有些沉默了。

晶凤冕下，乃是一位大妖皇啊！

妖怪族之中，十二阶的强者才能被称之为大妖皇，然后是十一阶的大妖王，再是十阶的妖王。这是神级以上的存在。

在整个妖怪族的世界中，大妖皇层次的强者也是为数极少。如果孔雀一脉有一位大妖皇，以孔雀妖族的底蕴，就不可能是远远的守在这里了。

当初，大拍卖会的时候，美公子就曾经说过。我族无皇，新皇无城。

虽然不是所有大妖皇都有镇守的城市，但这也要看各族大妖皇的想法。一般来说，大妖皇才有统领一城的资格。

孔雀妖族已经三代无皇，而这位新晋的晶凤大妖皇却并没有属于自己所掌控的城市。美公子当时的话，指的就是这位。更别说，晶凤妖族和孔雀妖族本身还有着非常深厚的“渊源”。

早在晶凤大妖皇突破到大妖皇层次的时候，孔雀妖族这边就已经风声鹤唳了。果然，没有等待太久，这份压力也终于即将到来。这也是为什么孔雀妖族之前会传出有选择继承人的想法。

大妖皇和大妖王，那并不是同一层次境界的。晶凤族也已经是数代没有妖皇出现，究其根本，就是因为晶凤妖族和孔雀妖族之间的矛盾。历代约战都已经成为惯例。双方族长各有死伤。这也是为什么孔雀妖族连续三代大妖王都没能活过百岁的重要原因。

每隔十年，孔雀妖族和晶凤妖族就会有一场巅峰对决。而现在距离下一次的巅峰对决还有三年时间。上一次的对决，孔雀妖族和晶凤妖族的太上族长两败俱伤，双双陨落。现在的孔雀大妖王就已经是族中的最强者，所以，就算是没有这次晶凤大妖皇的前来，三年后，他也要面对这场种族之间的巅峰对决。而晶凤大妖皇已然成皇，结果可想而知。

只是令在场各族强者没想到的是，晶凤大妖皇竟是连这三年也有些等待不了，居然就这么借机而来，毫无疑问的来者不善啊！

深吸口气，灵犀鹿妖王缓缓站起身，“我灵犀一脉，世代受孔雀之恩。孔雀在，灵犀在，孔雀亡，灵犀亡。城主但有差遣，誓死相随！”

此言一出，全场各族都有种强烈的震撼感。灵犀鹿妖王居然就这么直接表态了，而且是在嘉里城即将面对一位大妖皇到来的情况下。

孔雀大妖王深深的看了它一眼，向它缓缓点头，“应杰兄严重了。”

灵犀鹿妖王的这番话一说，顿时令在场其他各族领袖就陷入了有些尴尬的境地。

右手边第一位的，赫然是黄金鹿妖王，它也随之站起身，淡然道：“我黄金鹿妖一脉，赴汤蹈火，在所不辞！”

鹿妖本身并不是特别强大的妖怪族种族，但却是妖怪族之中以智慧著称，仅次于狐族的。当年更是出过一位七色鹿大妖皇，那是鹿妖一脉的巅峰。但自从七色鹿大妖皇陨落之后，鹿妖一脉一度沦为低等种族，是在孔雀妖族的支持下，才有了展现自我的机会，发挥自身智慧，在经商方面取得了巨大的进步，所以，两大鹿妖一直都是孔雀妖族最有力的支持者。

就算是从利益角度上出发，没有孔雀妖族的守护，它们几乎会被所有强族觊觎。跟随孔雀妖族对它们来说是没有退路可言的。

“没有当初孔雀大妖皇冕下的救助，我族早已不复存在，一荣俱荣，一损俱损。我族支持。”黄金摩羯王起身说道。

第244章 站队的选择

黄金摩羯王口中所说的孔雀大妖皇，是七百年前的那位，那位曾经被誉为孔雀一族有史以来最强大存在的强者。

“支持。”闷闷的声音在黄金摩羯王身边响起，赫然是有着一头暗金色短发，身材短粗魁伟的男子，黄金豪猪王。

三大黄金种族都表示了支持。

孔雀大妖王的目光向其他各组首领扫去。

灵犀鹿妖和三大黄金妖族几乎都可以说是与孔雀妖族捆绑在一起的，一旦孔雀妖族没落，它们就都有灭族的可能，自然是要毫无保留的支持。而其他七族却没有那么根深蒂固，它们都不是黄金种族，也就意味着它们上面还有黄金种族可以依靠。

其中，尤其是狮虎豹熊这些妖族，都是有妖皇存在的强族，无论是谁执掌嘉里城，实际上也都不会对它们如何。

“支持！”坐在左手第二位，一名身材极其雄壮，有着长鼻子的中年男子瓮声瓮气的说道。

大地象妖王！论战斗力，前面发言的这几位妖王还要在它之下。大地象妖，那可是真正的强族。除了黄金猛犸之外，在象妖一脉之中，它们就已经是最顶级的存在了。而黄金猛犸一族最大的问题在于数量稀少，一般都被供养在各大象妖种族，自身却并不聚居在一起。

除了孔雀妖族自身之外，十一个种族之中已经有四个表示了支持。

“我们也支持。”坐在左手最后一位，一名相貌秀美，身材娇小的女子也站起身举了手。

这位是白头隼妖王，白头隼妖一脉可以说是在场之中较弱的一族，它的支持连孔雀大妖王都有些意外。

不过，支持的声音也是到此为止了。

风狼一脉暂代风狼王之职的一位风狼族强者感受到孔雀妖王的目光看来，有些无奈的道：“城主大人，您也知道，我族之王被杀，现在族中已经是一团乱麻。还要等待大祭司的回归，我无法在族中做主啊！”

孔雀大妖王微微一笑，“没关系，不勉强。其他诸位呢？”

金刚熊王冷哼一声，“此事与我族无关。”他的长子被杀，满心怒火无处发泄，而且熊族乃是非常强悍的种族，并不惧怕孔雀大妖王。

孔雀大妖王也不以为意。

火狐王柔声道：“城主大人，我族娇弱。”

烈焰魔狮王沉声道：“城主大人，我认为此事还有商榷的余地，应该请祖庭调停。我愿上书金狮大妖皇冕下，请他在祖庭之中斡旋。”

“感谢魔狮王。”孔雀大妖王向他点了点头。

最后一个正是闪豹王，闪豹王苦笑道：“我也愿上书我族之王，为城主斡旋。”

孔雀大妖王点了点头，道：“好，感谢诸位为嘉里城的付出。今日之会，就到此为止吧。”

黄金摩羯王愣了一下，道：“城主，我们不商讨一下该如何应对吗？”

孔雀大妖王摇摇头，道：“这是我孔雀一脉与晶凤妖族之间的事情。我自会解决。暂时就这样，有消息我会通知诸位。”

众位首脑站起身，没有表示明确支持的几族都是匆匆离去，不愿久留。

孔雀大妖王用眼色示意，灵犀鹿妖王以及三大黄金妖族的王都留了下来。

“汪兄，这次的事可不好办啊！他真的亲自来了？”灵犀鹿妖王沉声说道。

孔雀大妖王汪清点了点头，“来者不善。所有的一切自然都是他营造的。他也知道，对于我们来说，七色鹿大妖皇的精血是我们不可能放过的。这是针对我们的阳谋，而他也可以借此机会，名正言顺的对我们施压。”

黄金鹿妖王冷哼一声，“他敢来，就让他铩羽而归。”

汪清叹息一声，道：“我族无皇是最大的问题，但是，嘉里城无论付出怎样的代价都一定会保住。这是我族的根本，也是诸位的根本。这次之后，还请诸位多多支持。”

四大妖王纷纷颔首，黄金豪猪王沉声道：“城主，用不用我们一起……”

孔雀大妖王摆摆手，道：“不用。这是我必须要面对的。这里毕竟是嘉里城，并不是他的地方。”

“我们定当齐心协力，共同守护嘉里城。”

闪豹王和金刚熊王并肩走在前方，其他几位妖王在后面。暂代风狼王距离他们较远，毕竟风狼一族和闪豹族之间的仇怨深厚，彼此并不是那么容易亲近的。尽管现在的局面如此紧张。

烈焰魔狮王已经走了，它一向自恃甚高，并不愿意和其他妖王走在一起。

闪豹王低声向身边的金刚熊王道：“熊王，这次的事你说孔雀能挡下来吗？”

金刚熊王瞥了它一眼，道：“拿什么挡？”

闪豹王道：“可是，看那几个黄金，还有灵犀鹿都对它信心十足的样子，我有点没底啊！”

金刚熊王冷笑一声，道：“难道站在它那一边就有底了？别忘了它将要面对的是什么。无论如何，那也是等阶的差距。你虽然没有踏入神级，但也应该明白，层级越高，每一层级之间的差距也就越大。大妖皇之所以是大妖皇，那就是因为他们是独一无二的一档。不想死就远离。”

“我就怕万一挡下来，后面有所清算。我们闪豹一族实力不足啊！母族那边也并不亲近。”闪豹一脉在豹族中也可以算是姥姥不亲、舅舅不爱的那种，否则也不会定居在这偏远的嘉里城了。

金刚熊王瞥了它一眼，有些不愿再和它多说什么。

走出城主府，金刚熊王淡淡的道：“好自为之吧。”

说完，它就径自上了自己的座车，由几头战熊拉拽离去。

目送着它离去的背影，闪豹王眼中闪过一抹阴霾之色，“呸，什么东西。不就仗着族中有人么？”说完，它也上了自己的座车。

闪豹王的座车前面是由四头豹妖拉拽，都是六阶豹妖，座车旁边，还跟随着四名八阶闪豹妖护卫着。

自从风狼王遇刺身亡之后，它就变得特别小心。双方已经冲突了好几次了。风狼族一直都认为是它们动的手，闪豹王虽然因为风狼王的死很是痛快，但它自己心里知道，那和自己并没有任何关系啊！

现在嘉里城表面上一片祥和，实际上却因为来自于祖庭的压力，各族之间的气氛都不太好。

闪豹王最郁闷的是，它并不算是孔雀大妖王的嫡系，但也没有什么高层关注，所以本身并没有多么强大的背景。这一点它们甚至还不如风狼族。

现在突然遇到这种情况，犹豫的性格令它根本不敢轻易战队，一旦战队，错了怎么办？那就是九死一生。

可是，不站队吧，就算晶凤大妖皇赢了又能怎样？能看得上它们闪豹这一脉？

不行，必须要未雨绸缪了。最近这段时间不能继续留在城中。嘉里城内虽然有更多资源，但也要保得住才行。还是远离是非为好。

想到这里，它心中已有定计。趁着晶凤大妖皇还没来，早点收拾东西，先离开嘉里城避避风头再说。

第245章 完美刺杀

座车快速在嘉里城的街道上行驶着，闪豹王闭合双目默默养神。走是必须要走的，但也不能全走，还是要留下可靠的手下监督这边的情况。一旦双方的冲突有了结果，第一时间再应变。

其实在它内心深处是有点后悔的，今天孔雀大妖王开的这个会看上去没什么意义，实际上却是给它们这些原本不算太亲近的种族一个战队的机会，一旦战队了，那就算是孔雀妖一脉的自己人了。可惜的是，它终究还是没有那个勇气。

算了，事已至此，也只能是走一步看一步了。

正在这时，突然间，它的心脏略有收缩，一种突如其来的压迫感在心中出现。它虽然还没有达到神级，但也只差临门一脚，乃是九阶巅峰层次的强者，精神力正处于将要蜕变还未蜕变的程度，对于危险是有一定的预知能力的。

突如其来的压迫感令它吃了一惊，立刻厉喝道：“停车。”

座车正在高速行驶，听到它的话，拉车的豹妖赶忙减速，但伴随着惯性还是在继续前冲。

此时座车正行驶在一条有些狭长的道路上，像它们这样的座车，在这条窄路上最多也只能容纳两辆并行，乃是返回闪豹族祖屋的必经之路。

森然寒光就在下一瞬出现。数十道寒芒，几乎是闪电一般凭空从两侧墙头闪现而出。

拉车的豹妖下意识的就要闪避，两侧的四名八阶豹妖也要利用豹闪冲向前方，冲上墙头迎敌，而车内的闪豹王则是要利用豹闪冲出座车，以它的速度，在外面的空间才更容易施展。

但是，也就在这时，它们却突然都吃惊的发现，周围的空间变得扭曲起来，无论是它们谁，在这一刻竟然都无法施展豹闪，或者说是施展了没有起到效果，周围扭曲的空间硬生生的拦截了它们的行动。

这也使得闪豹妖都有些用错了力的感觉，难受的闷哼一声。

闪豹王身体周围的空间波动剧烈的扭曲着，它正在催动自己的血脉之力来震散周围的空间变化。而也就在这时，那几十道寒芒已经瞬闪而至。

带着淡淡的白色光芒，每一根弩箭都是如此的锋锐。

没能施展暴闪的闪豹妖们只能利用自己的利爪去捕捉那些弩箭的轨迹。而且在它们看来，因为周围空间扭曲，这扭曲的空间应该也能同样的作用在这些弩箭上，并不能射到它们。

可是，事与愿违的是，当那些弩箭临近的瞬间，它们竟然似乎都刻意在闪避，或者说是那扭曲的空间就像是刻意在闪避着它们似的。那一根根弩箭就是从空间缝隙之中穿入。

“噗噗噗噗……”

拉车的豹妖瞬间被射成了马蜂窝，强劲的弩箭根本不是它们的血脉之力所能抵挡的。

就连四头八阶豹妖都受到了重创。它们明明已经催动血脉之力让毛发变得坚韧，也明明用利爪去抵挡了。可是，这些弩箭就是能从刁钻的角度射入它们的身体，而它们体内运行着的血脉之力也又恰恰在那一瞬间出现了停顿，在最为脆弱的时候被弩箭射中。

四头八阶闪豹妖几乎是齐声嘶吼，纷纷摔倒在地，虽然没死，但也已是受到了重创。

也就在这时，在那几十道寒光之后，三根巨大的弩箭并排而至。这三根弩箭，每一根都有两米长，粗如手臂，上面带着锋锐的寒芒，同时覆盖着白色、金色两种光彩，隐约还有着扭曲的光波在其上。

闪豹王第一时间没能挣脱那空间掌控，心中已是一片骇然。能够用空间封锁它豹闪的是谁？在它心中已经呼之欲出。唯有孔雀妖族才最擅长于对空间之力的掌控啊！

不能使用豹闪，它也不敢在车中停留，直接撞破侧面，冲出座车。

而就在它冲出的刹那，那三根巨大的弩箭就已经到了近前。

弩箭上带起的恶风令闪豹王全身汗毛倒竖，这是什么玩意？

不敢怠慢，它几乎是瞬间就抬起利爪，身上黄光绽放，已是全力催动起自己的血脉之力。

可也就在这一瞬，它突然感觉到，自己的身体突然凝滞了，而且它更加震惊的发现，在那三根弩箭之中，中央的一根上，竟然多了一个人。那个带着面具的人，正在向它拍出看似毫无攻击力的一掌，在这一掌的压迫下，闪豹王提聚的血脉之力，以及周围的一切，似乎都在瞬间停顿了下来。

这一下停顿是如此的致命，周围的空间也是在瞬间再次扭曲，也就在之前的空间压迫刚刚破碎的瞬间就已经完成了接续。

这是时间与空间的共同压迫。哪怕闪豹王已经是九阶巅峰，也要被压制这一瞬间。而这一瞬间，往往就是永恒。

“噗噗噗！”三根巨大的弩箭，并没能将闪豹王强健的身体直接撕碎，但也将它整个躯干全部贯串。

一道娇小的身影就在此时从它身后出现，一双利爪已经从两侧抓中了它的颈动脉，瞬间将其撕裂，一时间，鲜血狂喷。

闪豹王体内的血脉之力瞬间暴动，身上的三根巨弩瞬间被震碎，九阶的强大血脉之力宛如风暴席卷一般绽放。

它已经受到了致命的重创，但它和那天的风狼王毕竟不同，它不是中毒，拥有九阶巅峰修为的它，有着非常强悍的生命力，就算是死，它也要拼死发动最后一击。

但是，也就在这时，先前站在弩箭，此时已经到了它面前的男子，面具下的双眸突然泛起紫色，两道刺目紫芒瞬间钻入它的眼瞳，令它一瞬间陷入了精神震荡的状态，精神之海剧烈翻涌，再也无法控制住自己的气血。

胸口处因为炸裂三根巨弩的伤口，以及两侧大动脉的伤口瞬间鲜血狂喷。几乎是在刹那间就至少将它体内超过三分之一的血液喷射而出，四散飞溅。

而在它身前的男子，双手一圈一引，这些被喷射出去的血液竟是在他的牵引下被吸摄到身前，灌入了一个大瓶子之中。

闪豹王后颈神经中枢也已经被背后的利爪及时掐断。

毫无疑问，动手的正是修罗与美公子。

击杀闪豹王，收起那一瓶子闪豹王的鲜血。修罗没有半分停顿，身形闪烁，迅速踩断了另外四头八阶闪豹的脖颈。他也没有再去收集其它闪豹的血液。低喝一声，“打扫战场。”

美公子也是迅速行动起来，将之前射穿闪豹身体的弩箭一一回收。确认毫无残留之后，连巨弩碎片都收走，这才迅速腾身而起，远离现场。

从弩箭发射开始，到整个战斗结束，前后也只是十几次呼吸的时间。可谓一击必杀，瞬间远遁。一切都宛如行云流水一般顺畅。一名九阶巅峰强者，就这么被终结在他们手中。

美公子跟随在修罗背后，看着身前正在快速前行的他，美眸中异彩连连。

第246章 美公子的疑惑

整个袭击的过程全都是按照修罗的安排进行的，尽管此时她心中有很多疑问，但却必须要承认，刚才击杀闪豹王的整个过程简直可以用畅爽来形容。从始至终都没有给闪豹王任何出手的机会，甚至连一次像样的攻击都没有。

那可是九阶巅峰强者啊，这简直是不可思议。她其实还有后手，是在他们无法完成刺杀的后手应对，可是后手根本就没有用上。所有的一切就都已经结束了。

穿街绕巷，迅速远离战场之后，修罗在一处街角落下，停下脚步。

“我走了，你回去把这身衣服迅速清理了，以免留下气息，然后就早点回学院吧。”他向美公子低声说道。

“等等。”美公子一把拉住他的衣袖，“你先别走呢。我有话问你。”

“什么？”修罗愣了一下。

“你是怎么知道它要从那边冲出马车的？”美公子疑惑的问道。三根巨弩射击的是一个方向，而马车另一侧根本就没有安排。这个现象是非常不正常的。这难道也可以预判？

而且她也不明白，前面的那些弩箭是怎么穿过自己空间封锁的，那一个区域的空间明明是扭曲的，任何物体在进入那片区域之后都会受到影响。

“还有，你后来是不是用了空间之力也封锁它来着？不然它怎么一点都没有闪避的能力，还有最后那一下，它为什么就突然不动的喷血了？”

修罗轻笑一声，“结果是你想要的不就行了？好啦，我先走了。安全第一。刺客的第一信条是尽快远遁。下次再说。”说完，他已是腾身而起，没给美公子再继续询问的机会，迅速离开。

美公子站在原地，眉头微蹙，迅速撤掉身上的黑衣，露出里面的衣裙，刹那间变了个人。

而下一瞬，阴影之中一道身影走出，“他应该是察觉道我了，是为了躲避我，才急着走的。这个人，真的很厉害。”

美公子看向身边，脸上带着薄纱，全身似乎都隐藏在一片虚无之中的身影，道：“他到底是不是神级呢？”

“不好说，我也判断不清楚。但他肯如此帮你，目标和我们是一致的。我去问过张浩轩，张浩轩说，他也不完全清楚修罗的来历，可以肯定的是，是友非敌。”

美公子秀眉微蹙，“我真的能相信他吗？”

“他刚刚在刺杀闪豹王的过程中，同时动用了时间和空间之力。单是这一点，就是我生平仅见。哪怕是妖怪族的大妖皇之中，也没有任何一位能够同时拥有这两种能力的。更何况还有那威力强悍的暗器。最可怕的地方在于，我怀疑他操控了气运。这也是为什么你的空间封锁没能阻挡那些弩箭的原因。集运气、时间、空间，三大能力为一身，这就太可怕了。”

“运气？天狐变？这……，这不可能吧……，难道他是救赎学院那个……”美公子的瞳孔有些放大。

“不，不是。救赎学院那小子差远了，修为差得远，而且身材也不对。好了，我们也先回去吧。很快城里就又要掀起轩然大波了。”

“会影响到它吧？”美公子低声道。

“那不是我们应该担心的事情，从某种意义上来说，还算是绑了它。”

“嗯。”

身形闪烁，两人迅速远离。

修罗再次钻入嘉里山脉，每次进入嘉里山脉，都会带给他一种安全的感觉。附加在身上的气运始终存在，直到没有半分危机预感之后，他才停下脚步，迅速卸下自己的一身装束。

在骨骼一连串噼啪作响之后，他的身材略微变小，摘下面具，重新恢复了本来面目。

长出口气，一抹淡淡的微笑也随之浮现在了他的面庞上。

修为突破到七阶之后，果然是都变得不一样了。如果今天他没有七阶层次的修为，想要就这么击杀闪豹王是不现实的。毕竟那是九阶巅峰强者。

他的计划其实很简单，就是在那必经之路上布下杀局。连夜制作的大型弩弓和超长弩箭。弩箭没法全都用乌金打造，只有箭头是。后面都是木质的，所以才会被炸碎。但这都不重要。

五阶天狐变加持的气运，令他的诸葛神弩威力暴增，连八阶强者都避无可避的要被重创。

他改造了诸葛神弩，以增大体积为代价，强化了诸葛神弩的攻击力。一共三具诸葛神弩同时发射，并且附加的不再是单一法阵，而是双重法阵。同时具备天狐变和金鹏变的威能。

金鹏变的急速与锋锐，天狐变的气运加深。就算是空间封锁都无法阻拦。

至于那三根巨弩为什么会选择那个方向，那就是唐三直接的选择，在加持了天狐变的气运提升之后，冥冥之中，气运就会引导着闪豹王从那个地方冲出来，这会是它下意识的行为。

而在三根巨弩之上，唐三更是煞费苦心的加持了多重威能。金鹏变、天狐变，还有时光变。

时光变的时光凝滞，加上他利用空间传送出现在弩箭上方同时再次施展的时光凝滞，双重凝滞之下，就算是九阶巅峰强者也要被凝滞一瞬间，再也无法遁形。更何况，他还施展了空间封锁，接替了美公子的封锁。

如此众多的控制，最后加上紫极魔瞳的精神冲击，这才让闪豹王在控制接控制之下，明明有着一腔强悍的血脉之力，却就是没有半点发挥的机会。

闪豹族本身又不擅长防御，哪还有生还的可能。

这次突袭，可以用完美来形容，最短的时间，完成了击杀。唐三也第一次在达到七阶修为之后，将自己的能力连续使用。

也正是因为有了七阶的境界，他才能够同时将多种妖神变一起释放，让他的诸葛神弩能够同时加持多种的妖神变能力。也正是因为七阶之后有了魂核和精神核心的支持，才让他有足够的功力来持续催动这一切，而不至于力不所及。

越两阶半杀敌，这绝对是值得自豪的事情。虽然他和美公子都不是普通的七阶，但七阶就是七阶啊！七阶杀九阶巅峰。就算有人指出这是美公子干的，恐怕都没人会信。更何况还同时杀死了四名八阶闪豹妖，拉车的还不算。

除了弩箭留下的伤痕会算是一点破绽，让妖怪族认出这是和猎杀金刚熊是一伙儿人之外，其他的方面可以说是毫无瑕疵。

那具巨弩，唐三是通过拆卸之后，迅速收起的，以后还有用武之地。这玩意儿，只要不是象族那种恐怖防御，神级以下的身体，想要阻挡它的攻击，几乎是不可能的事情。

唐三确实也感觉到了暗中还有人窥伺，但却并没有带给他威胁的感觉。有灵犀天眼的判断，他心中并不惊慌，隐约明白那应该是美公子安排的后手。这也不是第一次感觉到了。所以在完成刺杀之后，他迅速离开，也是不想被对方缠上。

第247章 骚乱

如果不是为了美公子，他都不会冒这样的险。不过他也相信，通过这次之后，美公子对自己的信任应该会增多几分了。

而就在他们完成刺杀之后不久，当闪豹王一行的尸体被发现之后，整个嘉里城顿时掀起了轩然大波。

孔雀大妖王第一时间就接到了消息。

在接到消息的第一时间，它是十分吃惊的。又死了一个？

之前是风狼王和金刚熊王的长子，这次竟然是轮到了闪豹王。最让它无奈的是，这次刺杀正是在它刚刚开完会之后。这想不被怀疑都不可能了。

闪豹王刚刚婉拒了对它的支持，出门就死了。这让其他各族怎么想。

“报，城主大人。两位鹿王来了。”

“让它们进来吧。”揉了揉眉心，汪清沉声说道。

灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王几乎是同时走了进来。

黄金鹿妖王一进门，就忍不住道：“城主，闪豹王死了。这……，是不是有点太急了。”

灵犀鹿妖王虽然没有说话，却也是眉头紧蹙。

黄金鹿妖王接着说道：“现在城内本就是人心浮动之时。城主，咱们不应该这么急着动手，这会造成混乱的。而且，会把前两次的事情往您身上引啊！”

“如果我说不是我干的，你们信不信？”孔雀大妖王平静的说道。

黄金鹿妖王愣了一下，“不、不是您？那谁有这种实力，能够不声不响的把闪豹干掉？它已经距离神级不远了，一直也是寄希望于突破神级之后能够带领族群更上一层楼，所以才会事事小心谨慎。虽然不是什么好东西，但实力确实是比风狼王还要强上一线。坦白说，就算是我和灵犀想要杀它也不是那么容易的。”

“现场的情况我们去看过了，灵犀，你来说吧。”

灵犀鹿妖点点头，道：“现场处理的很干净，空气中都没有留下多少元素波动的残留。能够把元素波动都处理的这么干净并不容易。还有就是，从闪豹的情况来看，没有什么它战斗的痕迹，但伤口却非常惨烈。胸口处有巨大的贯穿伤。看上去是被重武器所伤。脖子更是被利爪抓开了，两侧动脉和中枢神经全断。身上的血液也被抽走了大半。从现场的情况来看，它应该是被短时间杀死的，一个照面基本上就完了。”

“就算是神级的妖王强者想要这么迅疾的杀死它都是很困难的事情，毕竟闪豹虽然不算特别强大，但闪避和逃走的能力却是顶尖的。如此无所遁形，一击必杀。大妖王的实力是最可能的。”

孔雀大妖王道：“从你们离开之后，我一直就在这里，你们是最清楚的。你们才刚走没多会儿。从时间上判断，你们认为我来得及吗？”

黄金鹿妖苦笑道：“我们是相信您没问题，但孔雀族中也不只是您一位大妖王。现在外面已经传疯了。整个城里都有些乱起来了。闪豹族正在收尸，更多的闪豹都在朝着那边聚集过去，如果不及时处理，恐怕要出乱子的。金刚熊、烈焰魔狮、红狐也都过去了。它们现在有点兔死狐悲的味道。这件事处理不好的话……”

孔雀大妖王淡淡的道：“走，随我去看看。”

说着，它站起身，大步向外走去。灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王赶忙紧随其后。

出了大厅，三大妖王腾空而起，直奔出事之处而去。

很快，从空中俯瞰，它们就能看到，一片区域的几条街道都已经站满了妖族，以闪豹妖数量最多，各种嘈杂的叫嚣声此起彼伏。

外围更多的是看热闹的，内圈则是闪豹妖为主，烈焰魔狮王以及金刚熊王魁伟的身躯清晰可见。

孔雀大妖王从天而降，落在了街道旁边的墙壁上。

一股巨大的威压从它身上迸发而出，压制的周围嘈杂的声音顿时停了下来，众多目光全都向它集中而至。

“城主来了，都让开。”灵犀鹿妖王沉声喝道。

闪豹族强者们看向孔雀大妖王，脸上大多流露着愤恨之色，显然它们已经知道了开会的时候闪豹王是拒绝了城主招揽的。

这些闪豹族人竟是没有丝毫要让开的意思。

孔雀大妖王从天而降，也未曾见它如何动作，周围大片区域就已经被排山倒海一般的威压推开，向外挤压而去。

不只是那些闪豹，就连烈焰魔狮王和金刚熊王都被推飞了出去，脸色大变。

狭长的道路长约五十米的一段，除了地面上的那一具具尸体之外，就只剩下孔雀大妖王和它身后跟随而来的灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王。

“城主，你！”一名闪豹族强者厉声喝道。但下一瞬，它就已经被压制的趴在地上。

“没有弄清事情之前断章取义者，杀！”孔雀大妖王淡淡的说道，它的目光也随之落在了金刚熊王和烈焰魔狮王身上。

两大妖王的身体都是震了震，以烈焰魔狮王的骄傲，此时都下意识的低下了头。

事实上，当它们第一眼看到闪豹王尸体的时候，第一反应是震惊，下一个反应就是惊怒交加。而此时此刻，当孔雀大妖王到来，力压全场的时候，它们内心之中又多出了几分颤栗的感觉。

闪豹王的死状太惨了，而且这才多久？刚才还在一起说话，一起开会。这转瞬间就已是阴阳两隔。没有神识的闪豹王，甚至连一点残留的意识都无法留下，死的不能再死了。

孔雀大妖王蹲下身体，检查闪豹王的尸体，他检查的很仔细，尤其是对几处伤口，甚至还对闪豹王的头颅进行了一定的检查。

片刻之后，他重新站起身，朝着金刚熊王、烈焰魔狮王和闪豹族临时的首领道：“都过来吧。”

红狐妖王之前一直缩在远处，此时也已经凑了过来，低声道：“大家都别冲动，先看看城主怎么说。”

众位妖王来到孔雀大妖王身边，孔雀大妖王淡淡的道：“我刚检查了它们的尸体。它们都是被威力强劲的武器贯串留下的伤势。这一点，和熊王家里被突袭如出一辙。应该是同一伙敌人干的。而且这次出手的敌人应该实力更强。”

“虽然痕迹被销毁的很干净，但我还是能感受到空气中留下的一些端倪。有空间波动，也就是说，有空间属性的能力气息残留。”

此言一出，周围已是一片哗然。最擅长空间之力的毫无疑问就是孔雀妖族啊！这不是不打自招吗？

“安静。”孔雀大妖王冷喝一声，顿时再次威压全场，强大的血脉压迫力令它身边几位妖王都有着强烈颤栗的感觉。它们都知道孔雀大妖王很强，但却并不知道它能强大到什么程度。

孔雀大妖王淡然道：“有空间波动，但也有其他属性的能量波动。如果我没感觉错的话，有气运的变化，还有时间的扭曲。残留都很轻微，但我可以确认，必然会有。除此之外……”说到这里，它停顿了一下，目光从在场众位妖王脸上扫过，“还有精神力的强者对它发起了攻击。它的精神之海在死前受到过强烈的冲击。”

第248章 孔雀血誓

众位妖王下意识的目光就朝着灵犀鹿妖看去，在众位妖王之中，最擅长精神修为的就是灵犀鹿妖王了。

“别看我，我怎么可能？我一直跟金鹿在一起。”灵犀鹿妖王一脸的无奈。

孔雀大妖王淡淡的道：“我知道你们之前在怀疑什么。但是，你们觉得，我或者我族长老，会和应杰一起联手对付闪豹王？还是说，在我城中，还有擅长时间属性的强者配合，擅长气运属性的强者掌控全局？”

说到这里，它缓缓抬起自己的右手，淡然道：“我以孔雀之血见证，我刚才所说的每一句话都毫无虚假，如有谎言，血脉罚之。”

一点红芒在它指尖凝聚，瞬间钻入自己眉心之中消失无踪。

血誓！这是妖怪族最强悍的誓言，一旦应验，那是真的要受到血脉反噬的啊！几乎是必死无疑。血脉之力将会自行脱离。

眼看孔雀大妖王发下血誓，在场众位妖王的脸色都出现了不同程度的变化。

金刚熊王忍不住道：“那会是谁？是谁杀了我儿子和闪豹？”

孔雀大妖王淡淡的道：“那就要看是谁敌对你们，或者是敌对整个嘉里城。并且还同时能拥有时间、空间、气运、精神这些高层次能力的强者了。你们总不会认为，我会拥有这样的能力吧。或者是说，在妖精大陆上，有哪个种族能够拥有这样的能力？”

“祖庭！”金刚熊王几乎是瞬间脱口而出。它的声音很大，以至于周围的强者们都清晰的听到了。

无论是空间、时间还是气运，这三大能力，都代表着极为强大的种族。孔雀妖族无疑是最擅长空间能力的，但并不是唯一。像闪豹一族也是拥有一定程度的空间调动能力。也有其他强族拥有一定空间属性能力的。只能说是孔雀妖族在这方面是最强的。

但是，时间掌控和气运掌控这二者，在整个妖怪族之中可都是唯一的。

这是所有妖怪族都清楚知道的事情。而这二族都有超然地位，都生活在祖庭之中。

孔雀大妖王的话，虽然没有明说，但猜想却是瞬间发生了转变。

孔雀大妖王转向闪豹族的临时首领，“为闪豹王和你的族人收尸吧。这件事，我一定会调查清楚，不会让它的血白流。但是，我要提醒你们，也提醒所有嘉里城的各族。连续发生的凶杀，目的是什么？希望你们想清楚了。”

说完这句话，蓝银色的光芒一闪，它已是凭空消失无踪。

众位妖王的脸色都显得有些阴沉，金刚熊王的呼吸更是明显变得粗重起来。

烈焰魔狮王眼神中凶光闪烁，喃喃的自言自语道：“竟是连我们也要一起算计了吗？祖庭这是要干什么？”

血誓的作用是巨大的，孔雀大妖王以血誓说出在场有时间和气运的改变，那是绝对不会假的。

时光鳄、天狐，这两族竟然有牵扯进这连环凶杀之中。再加上即将到来的晶凤大妖王，怎能不让他们产生一系列的联想？

毕竟，晶凤大妖皇的目的，它们每一个都是清楚知道的。嫁祸栽赃孔雀大妖王，令它离心离德，自然不是不可能的。

红狐妖王低下头，道：“现在真的是人人自危啊！小妹先回去了。唉……”一声叹息之中，它的身躯已经化为泡影悄无声息的在原地消失，竟是一道幻影。

“这是在逼我们！”黄金鹿妖王眼中光芒闪烁，扭头看向灵犀鹿妖王。

“我们没有退路。”灵犀鹿妖王沉声说道。

……

远离城市核心的救赎学院并没有受到城内骚乱的影响，一切都显得十分安宁，横亘在学院小镇下方的嘉里学院就像是一座遮风挡雨的要塞，遮挡住了一切的不安。

唐三先在嘉里山脉内把之前用来突袭的各种武器全部收拾好，这才回了救赎学院。

不知道为什么，当他返回到救赎学院的时候，始终有种不安的感觉。

这种感觉并不舒服，而且也是他许久没有感受过的了。来自于冥冥之中的预感。而对这份预感，他分外警惕，他有灵犀天眼，更有神识支持，对于危机的预感肯定要比读白这个原版的更强一些。

仔细回想着之前刺杀过程中的每一个细节，并没有什么纰漏。所有的痕迹都已经基本上被消除掉了。就算残留下一些气息波动也没关系，毕竟是多种能力，只会被认为是一个团队进行的刺杀。而且没有任何迹象会将杀手的身份引导向他和美公子。

既然刺杀的过程没有任何问题，那么，危机预感的来源又是来自于何处呢？

从小院能够看到嘉里学院的方向，嘉里学院内一切如常，看不出有任何变化。灵犀天眼凝聚，朝着远处的嘉里城看去。

无形之中，嘉里城内似乎有着一股阴霾在蔓延，看到这股阴霾之后，唐三内心的危机感明显更增加了几分。

危机来自于嘉里城内？预感告诉他，不要再进入嘉里城，如果进入，会有发生危险的可能。

这是什么意思？嘉里城内有危险？

正常情况来说，无论嘉里城有什么危险都和他没有任何关系，毕竟，整个救赎学院都在这嘉里山脉边缘，一般也不会有同学前往嘉里城。

可是，美公子现在却是在嘉里城内啊！这危险似乎才刚刚要开始出现。不知道后面，会不会再继续增强。

只要是涉及到美公子，唐三的内心就没办法完全保持冷静。

没有轻举妄动，而是持续用灵犀天眼注视着嘉里城的方向，尤其是那危险来临的方位。

……

嘉里广场，美公子奶茶店。

苏琴面带微笑的做着奶茶，将一杯杯奶茶分别给到客户。

今天前来购买奶茶的客人明显增多了一些，甚至连嘉里广场内的妖怪都要多了不少。

隐约之间能够听到有关于闪豹王被刺杀身亡的事情，这也使得城内的情况有些骚乱。

奶茶店内，除了她之外，小玲也在，帮她一起制作奶茶，收钱。

苏琴脸上始终带着恬淡的笑容，哪怕只是布衣荆钗，却依旧无法掩盖她那成熟的风韵，岁月似乎并没有在她身上留下太多的痕迹。哪怕是和美公子在一起的时候，看上去也更像是姐妹而胜于母女。

客人挨个排队购买奶茶，一杯杯热腾腾的奶茶被送到他们手中。

苏琴面对每一位客人的时候，在送上奶茶的同时，都会送上自己的微笑，给人如沐春风般的感受。

下一位客人来到奶茶店前方，苏琴一边低头制作着奶茶，一边下意识的问道：“您要几杯？”

“我都要了。”一个略带阴柔，却又仿佛饱含着情感的低沉嗓音响起。

苏琴身体轻微的颤抖了一下，手上的动作下意识的停顿下来，就连杯中奶茶都溅出一些，她没有立刻抬头，而是整个人仿佛都僵硬了似的。

“我都要了。只要是你的，我都要。”那低沉的阴柔嗓音再次响起。

苏琴深吸口气，就像是鼓足了勇气一般，缓缓抬起头。

第249章 我来，只为了你

在苏琴面前的，是一名身材修长，相貌英俊中带着几分柔美的男子，他脸上始终都带着淡淡的微笑，目光却极为深邃。在他身体周围，仿佛有一层晶莹剔透的光，将他自身照耀的充满了奇异的神圣。

一身银白色的长袍，衬托着他的身影，更显高贵。与苏琴身上的布衣荆钗形成着鲜明的对比。

苏琴的呼吸明显有些急促，而那男子却是一探手，将她之前刚刚冲泡好的奶茶拿了过来，轻抿一口。

“少了点甜味儿。我记得你以前做的奶茶，会要更甜一些。是因为生活中缺少了我，才少了这份甜吗？”他的嗓音始终是轻柔的，低沉的。

而此时在他后面，竟是一位客人都已经没有了，不知道是什么时候消失的。

“你怎么来了？”苏琴的声音中听不出什么情感上的波动，有的只是一片木然。

“我来，只为了你。”男子声音轻柔，就连眼神都温柔的仿佛要将她融化似的。

“那你来晚了。”苏琴淡淡的道，声音中已经多了几分冷漠。

“永远都不会晚的。我会拿回属于我的一切。包括你。”男子一边喝着奶茶，一边用最轻柔的声音说着最霸道的话语。

“我是什么？货物吗？”苏琴淡然道。

“不，你不是。你是我爱的人，我这辈子唯一爱的人。”男子柔声道。

“不，我不是。你这辈子最爱的人只有你自己。”苏琴嘴角处露出一抹笑容，一抹充满了讥讽的笑容。

男子的身体略微僵硬了一下，脸上的表情也是如此，但却并没有维持太长的时间，很快就恢复了从容。

“或许吧。谁不是最爱自己呢？我只有先让我自己足够好，才能对你更好，不是吗？我是来的晚了一些，但也不晚。琴儿，你不懂的。在这个世界上，没有足够的力量，就算是得到了也会失去，唯有力量永恒。强大的力量才能让我更好的保护你。等着我吧，我回来了，当年所有的顾忌现在都已经灰飞烟灭，我已经有足够的力量守护在你身边，再也不会让你受到任何苦难，也再也没有谁能阻止你回到我身边。”

苏琴眸光冰冷的道：“那如果是我自己不愿意呢？”

男子呆了呆，“不，你不会不愿意的。毕竟，当初我们那么相爱。你怎么会不愿意呢？”

苏琴淡淡的道：“我不愿意。就是不愿意。”

“因为他吗？”男子手中的奶茶上隐隐有雾气蒸腾。

苏琴略微扬起下巴，哪怕只是一身布衣的她，此时在气场上竟然丝毫不逊色于面前的华服男子，“你认为，谁能够左右我的意愿吗？我不愿意，是因为我早已经不爱你了。在你当初决定离开我的时候，我的心就已经冷了。再也没有你的地方了。是，你现在强大了，你自认为可以为所欲为了，可就算你能得到我的身体，那也只是一具躯壳，再也不是曾经的我。”

男子脸上的优雅从容终于消失了，他猛的一口饮尽杯中奶茶，以他如此强大的修为，此时此刻身体竟然是在轻微的颤抖着。

“不、不会的，不会的。你一直都是爱我的，我们当初是那么的相爱。我们、我们……”

“妈妈。”正在这时，一个悦耳的声音响起。

苏琴全身剧震，扭头看向不远处，脸上带着几分诧异之色的美公子，正朝着这边走过来。

“你怎么回来了？不是让你回学院去吗？”苏琴怒声道。

美公子道：“那边封路了，我就先回来陪陪您呢。”

那华服男子的目光也下意识的转了过来，转向美公子。当他的眼神看到美公子的时候，瞬间出现了极为复杂的变化。

身影闪烁，苏琴已经悄无声息的出现在女儿身前，用自己的身体遮挡住了女儿。

华服男子的声音中都带着几分颤抖，“这、这是你的女儿？是你和他……”

美公子也已经察觉到了母亲的不对，在她的记忆中，母亲从来都没有当着别人面施展过能力，而此时却……

而且她还敏锐的观察到，周围似乎都变得空旷了，热闹的嘉里广场，偏偏是这一片区域没有任何行人往来。客人也只有那一位。

“是。”苏琴一边说着，一边将美公子揽入自己怀中。

华服男子的眼眶瞬间有些泛红起来，他喃喃的自言自语道：“如果，如果当初我没走，我们的孩子，是不是、是不是也应该这么大了。”

“你给我滚！”苏琴突然怒吼出声，“你不配在我面前提孩子。你给我滚，滚的远远的。我永远都不想再看到你。”

被母亲拥入怀中的美公子吓坏了，她还从未见过母亲如此暴怒过，哪怕是面对那个人的冷漠时都没有过。而面对眼前这个人，母亲却是如此的愤怒。

他是谁？

华服男子踉跄着后退了两步，他双手捂住自己的面颊，良久不语。

苏琴的胸前则是剧烈的起伏着，显现着她此时绝不平静的心情。

美公子也不敢去问，她只是能感受到母亲身体的颤抖，和极其激动的情绪。

良久，华服男子缓缓放下了手，有些失魂落魄的道：“我后悔了，琴儿。赢了整个世界又如何？失去了你，这个世界已经没有了光。但是，我不会放弃的，我会向你证明我的爱，我会用未来的每时每刻向你忏悔。”

说完这句话，他倒退两步，然后转过身。在他转身的那一瞬，整个人又重新变得挺拔起来，似乎先前那个为情所困的人并不是他。他大踏步的离去，一点紫色光芒飘飞而出，落在了奶茶店的桌案上。

“这是奶茶的钱，影响了你的生意，多的就当是补偿吧。”

眼前的一切突然变得虚幻了一下，美公子眨了眨眼睛，却发现，那个人已经消失了，如果不是母亲的呼吸似乎变得更加急促了，她甚至会觉得，先前那个人似乎从来都没有出现过似的。

“妈妈，他是谁？”美公子轻声问道。

苏琴喃喃地道：“混蛋，一个混蛋。”

“啊？”美公子一呆，这样的词汇，她还是第一次从母亲口中听到。

“妈妈，您没事吧。”她努力的抱住母亲。

“没事，我没事。”苏琴的情绪渐渐平复下来，但很快，她的瞳孔就开始有些收缩起来，他来了，竟然是他来了。他来了的话……

“小美，你不能在城里待了，立刻走，回嘉里学院去。绕路回去，不行就从城外走。城里要乱了，没有我的通知，不要再进城了。”

“啊？”美公子道：“怎么了妈妈？您今天这是……”

“别问了，你就按我说的去做。”苏琴的情绪明显有些烦躁。

“好，您别着急。我这就走。”

直到女儿离开，苏琴才重新回到奶茶店中，呆坐在椅子上，整个人都仿佛陷入了回忆之中。哪怕是已经过去了很多年，可是，曾经的一幕幕却依旧在她脑海中徘徊。

他来了，他竟然来了。

第250章 大妖皇到来

此时此刻，苏琴的脑海中一片混乱，一向冷静的她，在这个时候竟是陷入了有些窒息的感受中，她的心乱了。

美公子对于嘉里城自然是非常熟悉的，绕过了被封锁的那几条道路，从远处城市边缘绕过，这才奔着嘉里学院的方向而去。

当她走近学院的时候，突然发现，在学院门口不远处，有个人站在那里，正在朝着自己的方向张望着。

看到他，美公子愣了愣，不知道为什么，突然有种心安的感觉。

看到她，他同样也是大大的松了口气，这等在嘉里学院外的不是别人，正是唐三。

在感受到那份危机与压迫之后，他一直在默默的关注着嘉里城，然后就来到嘉里学院寻找美公子，却始终没有发现她的气息。就在他已经准备回到城里去寻找她的时候，她总算是回来了。

天狐之眼附加的运气确实是不错，心想事成啊！

“美姐。”唐三主动迎了上去，现在他是唐三的人设，自然不能像修罗那样装出态度。

美公子道：“你怎么在这里？”

唐三道：“今天我好像看到你一大早就出去了。后来听说城里出事了，我怕你有事，就在这儿等你了。”

美公子心中一暖，道：“我没事。不过城里确实是出事了，你最近都不要进城，知道吗？”

“嗯嗯，好的。”唐三赶忙点头答应。

美公子道：“你最近修炼的情况怎么样？有没有进步？”

“嗯，还行吧。差不多要七阶了。”唐三压低声音说道。

美公子心中一动，“七阶是很关键的等级，不要基于突破，厚积薄发，积累更多的基础，未来才能有近一步提升的空间。”

“好的。”唐三连连点头。

两人一边说着，一边朝着嘉里学院的方向走去。美公子回回头，看了一眼嘉里城的方向，她有些不放心母亲。而今天那个突然出现的男子，带给她的是一种十分奇怪的感觉，以她的修为，完全看不透那人。而那个人显然和母亲是有很深瓜葛的，否则的话，母亲也不会如此的失态了。

两人一起走回嘉里学院，美公子道：“你还在工作吧，你去忙吧。对了，最近学院好像在征集实战的附庸。与学院的学员进行对战，以增长学员的实战经验。这份工作你可以考虑一下，做得好的话，是有机会脱离附庸层级的。虽然不是贵族，但也可以成为普通妖族那样的身份。彻底脱离奴籍。”

唐三道：“那我要怎么做才能……”

美公子道：“你需要参加考核，考核之后，与我们的学员对战。如果能够连续获胜超过十场，并且年龄在二十岁以下，被认为是可造之材，有种族愿意收你加入，就可以提请晋升公民等级，脱离奴籍。这是学院的特权，既然你都已经快七阶了，再加上你的实战经验也不错，是有这种机会的。但你要先让镇长帮你把身份资料完善了，不要有漏洞，禁受得住审查才行。”

“明白。”唐三点点头。

“那我先去休息了，你忙吧。”美公子向他点点头，快步离去。经历了刺杀，还有后面这些事，她确实是有些疲惫了。

目送着她朝着宿舍的方向走去，唐三这才算是松了口气。她没事就好。

至于是否脱离奴籍，在唐三来说并不如何看重，这不是他关心的事，但美公子既然这么说了，他就按照她说的去做好了。

极目远眺，再次看向嘉里城的方向，嘉里城的阴霾似乎变得更加浓重了几分。

嘉里城，城主府。

孔雀大妖王默默的坐在议事大厅的主位上，此时，整个议事大厅内就只有它一个，就连侍从都被它驱散了。

它在默默的思考着，思考着之前自己所感受到的一切。它成功的将所有矛盾的矛头都指向了祖庭，但它自己确实清晰的感受到，在那个地方，确实是有孔雀血脉气息的。同样是空间波动，但专属于孔雀妖族的空间波动身为孔雀大妖王的它怎么可能感受的错？

是谁？是谁在这种时候还要给自己制造麻烦？还要让自己分心？

“报——”正在这时，外面突然传来一个急促的声音。

一名孔雀妖族的侍卫飞速冲入大厅，单膝跪倒在地。

“禀告城主大人，祖庭的天马车队即将到达，已有飞马骑士前来通知，请您迎接。”

天马车队，妖皇出行，这是祖庭顶级规格的出巡。就算是身为城主，本身不是大妖皇的孔雀大妖王也要比对方弱了一头。

该来的终究还是来了，而且还来的如此之快。他真的是如此的迫不及待啊！

孔雀大妖王站起身，脸上表情已经恢复了冷漠，“传我命令，城主府中门大开，府内上下，随我迎接天马车队。”

一边说着，他大踏步的向外走去。

整个城主府都瞬间变得喧闹起来，城主府内，由孔雀妖族执掌各个重要位置的高层迅速汇集而来。

城主府中门大开，红毯铺地，孔雀大妖王换了一身蓝色华服，在一众族人的陪同下，昂首阔步的来到了城主府前。

时间不长，他的眸光突然朝着一个方向锁定而去，就在那个方向之中，一辆辆飞车已是映入眼帘。

全部五辆飞车，居中一辆巨大的飞车最为显眼，那一匹匹健硕的天马全身都散发着强大的气息，另外四辆飞车则是飞马拉拽。它们拍动着翅膀，踏空而行，带着五辆飞车从天而降，直奔城主府方向而来。

孔雀大妖王脸上表情平静，目光跟随着飞车一直落地，五辆飞车先后落在地面上，又向前冲出一段距离，刚好来到城主府前。

前面两辆和后面两辆飞车率先开启车门，下来十几位气息强盛的存在。它们都是人形模样，但从一些细微的特征就能看出，它们大多都属于不同的种族。

其中，最引人瞩目的是从最后一辆飞车上下来的一名男子。他看上去只有二十多岁的样子，在所有下了飞车的妖怪族之中，它的气息是最弱的。但前面下车的这些强者，却都自行的让开道路，让最后一辆飞车上下来的它走到最前面，一起来到中央那辆巨大天马飞车门旁。

看到这名年轻男子，孔雀大妖王的瞳孔也是略微收缩了一下。这名男子看上去最像人类模样，唯一不同的就是，他有着一头白发，身上更散发着一种奇异的气质，双眸之中，也隐隐有白色光芒透出。

这个现象代表着什么，孔雀大妖王自然是再明白不过。

中央的天马飞车车门缓缓开启，提前下车的另外四辆飞车下来的强者们纷纷躬身迎接。

一袭华服的阴柔男子从车上缓缓走了下来，如果美公子在这里，就一定会发现，眼前这位，正是之前在奶茶店引起母亲情绪激动的那个家伙。

孔雀大妖王站在原地未动，从马车上走下来的晶凤大妖皇则是目光柔和，带着淡淡微笑的朝着它的方向看来。

四目相接，双方脸上都流露出了浓郁的笑容。

“汪兄，真是好久不见啊！”晶凤大妖皇微笑着说道。

第251章 晶凤大妖皇林兮墨

孔雀大妖王这才起步，迎向晶凤大妖皇走去。

“兮墨兄风采依旧，我却是已经老了。”孔雀大妖王淡然笑道。

晶凤大妖皇微笑道：“没办法，成为妖皇之后，自有一次蜕变，原本的妖胎彻底褪去。倒是成了有些像人类的存在了。”

孔雀大妖王似乎并没有在乎对方的炫耀，作出一个请的手势道：“请。”

“嗯。”晶凤大妖皇并没有还礼，而是直接大步朝着城主府内走去。

孔雀大妖王身后的族人，无不面露怒色。

从地位上来看，晶凤大妖皇虽然是大妖皇，但他在祖庭之中只是祖庭长老，而天宇帝国每一位城主都有着极高的地位，是和长老平等的，而从晶凤大妖皇的样子来看，显然是将孔雀大妖王当做是下属来看待了。

双方一起进入城主府内，此时，嘉里城内的各大族首脑都已经接到了消息。它们也是同样震惊，这晶凤大妖皇来的也太快了。上午才刚开的会，下午竟然他就已经到了。

城主府大厅。已经准备好了两个主位。孔雀大妖王请晶凤大妖皇一同上座。

晶凤大妖皇这边，在他下首位紧邻着他的，就是那位满头白发的青年。然后才是其他强者。

孔雀大妖王的目光落在那白发青年身上，淡然道：“如果我没看错的话，这位似乎是来自于天狐族？”

晶凤大妖皇扭头看了一眼那白发青年，微笑道：“不错，喻依然，还不见过孔雀妖王。”他似乎是故意省却了一个大字。

白发青年站起身，向孔雀大妖王微微躬身，道：“喻依然见过孔雀大妖王。我来自于天狐族。”

此言一出，嘉里城贵族这边，顿时显得有些骚乱。尤其是之前见证过孔雀大妖王血誓的几位族长，脸色都随之变得阴沉下来。

晶凤大妖皇自然是感受到了它们情绪的变化，“哦？有什么不妥？”

孔雀大妖王先是向喻依然点头致意，然后才道：“最近嘉里城内，频频发生凶杀案。就在上午，闪豹王遇刺身亡，导致城中有些混乱。本王亲自前往查看，在现场发现了包括空间、时间和气运三种气息的存在。”

“这不可能。”喻依然几乎是脱口而出，“嘉里城内并没有我族……”他话才说到这里，突然意识到了什么，声音嘎然而止。

晶凤大妖皇瞥了它一眼，才转向嘉里城主孔雀大妖王，道：“这倒是要好好彻查一翻才行了。”

孔雀大妖王淡然道：“我族擅长于空间之力。这狙杀闪豹王的杀手，倒是有些像是我族与时光鳄、天狐族的联手而为。十分的奇特。上午才刚刚发生，现在还在彻查之中。”

此时，原本并没有站在孔雀妖族这一边的金刚熊族、闪豹族、风狼族、红狐族，甚至是烈焰魔狮族，几位首领的神色都有些阴沉。

它们也同样不是晶凤大妖皇那一边的，谁都不愿意惹祸上身。

在天宇帝国之中，论血脉最为强大的，乃是龙凤两族。但两族的族人数量都十分稀少，历代都有大妖皇的存在，只是分支复杂，哪一脉出现大妖皇都有可能。很多龙族和凤族都只有少数几位而已。所以，单独的一位成就大妖皇，其实一般来说都没有太多的附庸追随。龙族和凤族更是高傲，能够被它们看上的种族也是少之又少。

这位晶凤大妖皇不过是最近十年以来崛起的，更是刚刚成就大妖皇不久，对于它的情况，嘉里城的贵族们也只是从上一代晶凤族大妖王与孔雀大妖王之间的矛盾才隐约知道一些。对这位晶凤大妖皇也并不了解。

天狐族的族人数量就更是稀少了，因为掌控气运，有着超然地位，仅次于龙凤两族。在嘉里城内，也从未有天狐族族人出现过。

这也太巧合了，闪豹王刚刚死在有可能出现了天狐族的杀手之中，就有天狐族人跟随着祖庭车队前来，这意味着什么？

以天狐族的高傲性格，会成为普通的杀手？除非是有比它们更高贵的存在下令才有这个可能吧？

晶凤大妖皇道：“这次我奉祖庭之命前来，主要是为了彻查七色鹿大妖皇精血失踪，以及冰龙大妖王失踪的事件。祖庭给的期限很紧，还望汪兄多多配合，争取早日破案。”

孔雀大妖王叹息一声，道：“兮墨兄，这件事我也十分头疼。冰龙大妖王上次的到来其实我是不清楚的。我只是知道七色鹿大妖皇的精血来此。可竞拍结束之后，竞拍者甚至都没有缴纳手续费，就强行取走了七色鹿大妖皇的精血，就此消失。我们也在追查，毕竟，那交易手续费都是一笔不小的开支。后来才听祖庭那边的消息说，七色鹿大妖皇的精血，乃是冰龙大妖王亲自带来参与拍卖的，最后又是被它自己拍回。这就让本王觉得有些蹊跷了。实在是不明白它这样做的原因是为了什么。也是尽力搜寻了，找到它，总要让它给我们一个交代。可是，却始终没有找到它的踪迹。”

晶凤大妖皇阴柔的面庞上笑容更加浓郁了几分，“没关系。这次我带来了龙皇大人的一滴精血，有我的神识催动，找到冰龙大妖王的下落应该并不困难。到时候一切自然就水落石出了。”

此言一出，孔雀大妖王的瞳孔略微收缩了一下。

晶凤大妖皇口中的龙皇，正是当今祖庭的执掌者，祖庭大长老。乃是祖庭第一强者，站在大妖皇巅峰的存在。战斗力无出其右者。

晶凤大妖皇一边说着就已经站起身来，一股无形威压也随之从他身上迸发而出。

“且慢。”正在这时，孔雀大妖王突然沉声喝道。

“哦？汪兄有什么意见吗？”晶凤大妖皇明知故问的问道。

孔雀大妖王道：“这里乃是嘉里城主府，我族历代栖息之地。龙皇陛下的精血气息过于强大，容易伤害到在座诸位。不如我陪同兮墨兄升空探察，你看如何？”

晶凤大妖皇眼中光晕流转，笑眯眯的柔声道：“那当然是再好不过了。这样探察的范围才能更广泛一些。”

孔雀大妖王伸出手道：“请！”

两道光芒几乎是同时闪烁，下一瞬，两道身影就都已经凭空消失在大厅之中。

大厅内，嘉里城的众位高层面面相觑，脸色都有些凝重。

在众多主城之中，嘉里城整体的实力是最弱的。最主要的原因就是孔雀大妖王未能成就妖皇之位格，没有更多强族来投奔。

除了孔雀大妖王本身之外，其他的各族首脑，最强的也就是神级的妖王层次而已，只有孔雀妖族内部，还有两位大妖王，这还是多年以来积累的底蕴。

而一些强大的主城，拥有大妖皇坐镇，旗下大妖王数量甚至有超过十位之多的，更是强族如林。同层次的妖怪，不同种族，实力也是天差地别的。

晶凤大妖皇的突然到来，加上之前闪豹王的死，令在场这些嘉里城的高层们，一个个都有种人人自危的感觉。

第252章 真凤大妖王

面对一位大妖皇的时候，它们能够感受到的，都是来自于灵魂上的压迫，它们的血脉之力，在大妖皇面前想要引动都不是一件容易的事情。这就是实力，绝强的实力。在绝对的压制力面前，无论有多少斗志似乎都变成了无用功。

坐在之前晶凤大妖皇下首位的那位天狐族青年缓缓站起身，目光看向面前的诸位嘉里城高层，淡然道：“从现在开始，大妖皇冕下开始调查此次事件，在没有得出调查结果之前，各位都不得离开此地，直到调查结果出现为止。”

黄金鹿妖王冷声道：“我们都是一族之主，大妖皇调查事件也与我们无关，你又是谁，有什么资格禁锢我等。”

天狐族青年微微一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是我有大妖皇的法旨。你们不服气的，可以离开试试。未来清算时，自然知道后果。”

黄金鹿妖王眼中寒光闪烁，但确实是没敢行动。大妖皇的威压在整个妖怪族之中实在是太强了，这是真正站在妖怪族巅峰的存在，这样的存在也根本不是它们所能抗衡的。

未来清算的意思说的已经很明白了。

嘉里城无皇，而晶凤大妖皇这位新皇却是无城。更重要的是，这位晶凤大妖皇本身乃是变异血脉，并没有什么嫡系族裔，所以，它成就大妖皇之后，立刻就有众多强者投奔，一位新晋的大妖皇，无疑是最值得投奔的。同时，因为没有太多自身族裔，投奔它，也就意味着有可能获得重用。

在场的各族首脑都不是傻子，自然明白晶凤大妖皇前来嘉里城真正的目的是什么，调查冰龙大妖王事件不过是个引子，更重要的是力压嘉里城，从而夺取这座城市。

红狐妖王就像是什么都没发生似的，低眉顺眼的坐在那里也不吭声。哪怕是之前在会议中表示对孔雀大妖王支持的各族首脑，此时也是不知道该做什么才好，只能是保持沉默。

面前这位青年明显连神级层次都不是，可是，却能够在一众晶凤大妖皇带来的强者之中作为第二首脑，正是因为它乃是天狐族后裔，天狐族被称之为妖精大陆的先知，天狐大妖皇也有大贤者、大先知之称，掌控着整个妖精世界的气运。任何一位天狐族人都是被尊重的。

天狐族族人数量稀少，每一位无论是去了哪个种族，都是绝对的上宾。但天狐族秉性骄傲，它们只会跟随那些气运极为强大的存在。所以，唯一能够真正拥有天狐族投奔的方式就是，成就大妖皇。每一位大妖皇都会被天狐族派遣一位族人跟随，辅助。

晶凤大妖皇这名跟随的天狐族青年，修为还没有达到神级，但就算如此，也没有谁敢小看它。

天狐族青年转向与自己同来的众位强者，淡然道：“请齐羽、丁昊两位客卿，携带下属将孔雀妖族的直系血脉都请来此处。”

两名中年人站起身，它们看上去都是人形模样，唯一不同的是发色。齐羽的发色是赤红色的，而丁昊的发色则是水蓝色，非常的醒目。

它们之前一直都是跟随着晶凤大妖皇前来，自身并没有散发出什么血脉波动。但此时当它们站起身的时候。当嘉里城一众高层因为天狐族青年的话语勃然色变的时候。恐怖的血脉威压骤然从它们身上迸发而出。

“真凤血脉！”黄金摩羯王倒吸一口凉气，脸色也是变得一阵难看。

是的，这两位客卿身上迸发出的，都是凤凰血脉的波动。那种来自于血脉上的强大威压，令在场众位嘉里城高层都不敢动弹分毫。

大妖王，这竟然是两位大妖王。论个体实力，论血脉，应该是都能和孔雀大妖王媲美的存在。这可是真凤大妖王啊！在大妖王之中都是顶尖的存在。

这次晶凤大妖皇的到来绝对是有备而来，连大妖王都带来了两位，其压迫的目的可想而知。

原本还准备怒叱的众位嘉里城高层脸色都显得有些苍白，在两名真凤大妖王面前，它们又能发出什么声音？

更何况，跟随着晶凤大妖皇前来的可不只是这两位，那十几位强者之中，除了两位大妖王之外，剩余的至少也都是妖王层次的修为才对。全都是神级以上层次的强者。

两位真凤大妖王自身血脉气息都是暴涨。暴涨的血脉气息瞬间就向周围蔓延开来。下一瞬，在城主府后方，两股强悍的气息也随之迸发而出，硬顶着两名真凤大妖王的气息。

两道银光几乎是瞬间闪现，两名老者的身形也随之显现出来。一男一女，面容看上去都很年轻，可一头银发以及眼瞳中带着的沧桑味道显现着它们的年龄。

“好久不见啊！汪家兄妹。”丁昊大妖王面带微笑的说道。

两名孔雀妖族的男子淡淡的道：“你们竟然投靠了林兮墨。”

齐羽道：“良禽择木而栖，冕下成就大妖皇位格，又是我们同族，自然是最值得投靠的。你们如果愿意的话，我等可以为你们引荐一二。汪涵、汪雨，难道你们还要陪着它一路走到黑不成？”

那名女子，身上也散发着大妖王层次气息的汪雨冷冷的道：“我族与晶凤一脉的仇怨你不知道？说这些风凉话有什么意义。这里乃是我孔雀妖族的地方，容不得你们撒野，想要如何，划出道来就是。”

丁昊大妖王淡淡的道：“我等是奉了祖庭之命，陪同晶凤大妖皇冕下前来彻查七色鹿大妖皇精血以及冰龙大妖王血脉下落的。对于冰龙大妖王的失踪，龙皇冕下极为愤怒。这件事必须要彻查清楚，任何胆敢阻挡查案者杀无赦。我们怀疑，这次的事情与你们孔雀妖族有关，现在，将你们所有的族人都带来此处，等待询问。但又不从，就是违背祖庭之命。”

“胡说！七色鹿大妖皇的精血与我族何干？冰龙大妖皇在什么地方我们也不知道。你们这是欲加之罪何患无辞。”汪雨大妖王身上气息暴涨，周围的空间都剧烈的扭曲起来。

丁昊、齐羽两位大妖王却是丝毫不惧。而就在这时，一层白蒙蒙的光华扩散开来，在那白色光芒的笼罩之下，哪怕是身为大妖王，汪雨释放出的空间之力竟然都有些诡异的混乱起来。

“天狐变？”汪涵、汪雨脸色同时一变。

论修为，身为资深大妖王的它们并不惧丁昊与齐羽，就算对方乃是真凤血脉，真要打起来谁胜谁负还很难说。但是，在天狐变出现的那一瞬，它们的心却都是沉了下来。

第253章 还差一个

天狐变乃是先知的能力，掌控气运，也是最强大的辅助能力。拥有一位天狐族强者从旁辅助，那么，它们就没有半分胜算了。尽管这位天狐族还不是神级也是一样。

它们更不能对天狐族青年出手，在妖怪族和精怪族之中，至少是明面上，没有任何势力胆敢对天狐族强者出手的。一旦被确认，那就是天狐族大敌，必将灭族。

所以，当那气运之力出现的时候，两位孔雀族大妖王的气势顿时被压了下去，兴不起动手的意思。

天狐族青年微笑道：“晚辈天狐族喻依然，见过两位前辈。这次的调查，确实是祖庭亲自安排下来，无论是我们，还是你们，都要遵从祖庭的意志。现在晶凤大妖皇冕下已经在孔雀大妖王的陪同下去查案了。在案件没有最终结果之前，还是要麻烦诸位配合一二，否则的话，回头在祖庭那边我们也不好交代。”

汪雨还要再说什么，却被身边的汪涵一把抓住，汪涵淡淡的道：“好。就依你之言。”

淡淡的银光在它身上闪烁，周围的气运之力几乎是瞬间在扭曲之中消散了，紧接着，它的声音迅速传遍整个府邸深处，“孔雀所属，全都到议事大厅中来。”

喻依然的脸色略微变了变，它刚才的气运掌控明显是被对方用神识强行驱散了。气运掌控并不是一切，在面对拥有神识层次的强者时作用是有限的。所以，它想用气运压制两位孔雀族大妖王是不可能的，两位孔雀族大妖王担心的是它为两位真凤大妖王增添气运，这是它们所无法阻止的。

不过显然孔雀妖族还是不敢在明面上违背祖庭意志的，只能是选择了配合，这也让喻依然略微松了口气。他们这次前来，也不可能一下就将孔雀妖族对嘉里城的掌控权拿下，而是要来治罪，让孔雀大妖王被安上罪名，然后再继续于祖庭之中操作。为晶凤大妖皇造势。大妖王和大妖皇之间的实力差距，早晚会让最终的结局导向晶凤大妖皇林兮墨的。

时间不长，一位位孔雀妖族的族人都聚集到了大厅之中。孔雀妖族传承多年，但因为诞生后代相对困难，所以族人的数量也并不算很多。

来到大厅之中的，都是七阶以上强者，七阶以下自然不在其中。

一共两百多名孔雀妖族七阶以上族人将大厅内站的满满当当的，因为它们的存在，空气中的空间元素波动都变得明显浓郁起来。

喻依然心中也是暗暗吃惊，这孔雀妖族虽然本身没有大妖皇的存在，但要说底蕴，确实是深厚啊！在场众多孔雀族强者之中，单是妖王以上层次的就超过了二十位之多。大妖王虽然只有汪涵、汪雨兄妹二人。但如此众多的孔雀妖族聚集在一起，那种无形的威势还是给人一种强烈的压迫感。

两位真凤大妖王的眼神也多了几分凝重。这里可是孔雀妖族的地盘，如果不是有晶凤大妖皇带队，但是它们两个，也不敢如此威慑。

汪涵淡淡的道：“本族所有七阶以上者已经全部到齐。这次的事情希望尽快调查清楚，如果最终证明与我们无关，那么，还要请祖庭给我们一个交代。”

喻依然道：“那是自然，感谢各位配合。不过，我再多问一句，是不是所有七阶以上的贵族族人都已经在这里了？”

“不错。”汪涵淡淡的道。

正在这时，一个有些轻微的声音响起，“还有一个没来。”

汪涵骤然扭头，目光朝着人群中看去，当它看到说话的是谁时，眼中顿时流露出几分羞恼之色，脸色也变得难看起来。

说话的不是别人，正是汪言，没错，就是那位曾经带人去抓美公子却铩羽而归的孔雀大妖王嫡长子。

“还有谁没到场呢？”喻依然已经走了出来，它并不在乎身边有多少位大妖王和妖王。有着天狐族的庇护，它根本不担心有谁敢对它动手。更何况，在气运加持之下，就算是对它动手也很难成功。

汪言感受到周围族人们传来不同的目光，正要说什么，在它身边，一名相貌美艳的中年女子淡淡的道：“还有一个混血种不在。她应该是在嘉里学院上学。”

她一开口，就算是汪涵和汪雨，也不好在说什么了。因为这位正是当代孔雀妖族的主母，孔雀大妖王的正妻。

“请问，您是？”喻依然问道。

“这位是我们孔雀妖族的王妃。”汪涵说道。

“原来是王妃。”喻依然微微躬身行礼，一族主母，地位可就不一样了。这位王妃不只是相貌美艳，而且血脉气息也让它有种无法感受清楚的感觉，至少也是妖王层次的强者。

“都到我们门上欺人来了，就不用假惺惺的客气了。祖庭之命，我族自然是遵从的，也不会有任何瑕疵留给你们。”

无疑，这位王妃是在族人面前给自己儿子刚刚那句话做出了解释。无论她内心之中是怎么想的，儿子就是儿子，她总不能眼睁睁的看着儿子在外人面前丢人。

“那是否可以请王妃命人将这位混血种请来？”喻依然微笑着说道。

孔雀王妃瞥了它一眼，淡淡的道：“这混血种一向恃宠而骄，并不会听我吩咐。你们想叫她来，自己去叫就是了。”

喻依然眼神微动，“既然如此，那就逾越了。”

嘉里城上空。

两道身影凭空出现。

此时的天空已经变得有些昏暗了，远处天边的太阳正在徐徐落下，已是到了傍晚时分。

两道同样身材修长的身影面对着夕阳的方向注视着，久久不语。

“你服输吗？”晶凤大妖皇林兮墨终于还是先开口了。

“输？你认为你赢了？”孔雀大妖王嘴角处流露出一丝讥讽之色。

晶凤大妖皇摇摇头，道：“不，之前是我输了。尽管我非常的不想承认，但我现在却觉得，当初真的是我输了。为了抢夺那份机缘，我放弃了一生挚爱。尽管在大多数族人看来，那根本不算什么。可是，它们根本不懂得什么叫爱情。这些年来，我一直生活在宛如蜂蚁啃噬内心一般的生活之中。也正是这份仇恨、这份不甘、这份令我内心无比煎熬的痛苦，支撑着我一次次的向前突破，无论承受多少痛苦，都没有内心的煎熬来的强烈，最终，我才能冲破层层阻隔，走到了如今这一步。如果再给我一次机会，再让我选择一次……”

“你会如何？你会放弃那次的机缘，你会选择她？”孔雀大妖王侧目问道。

晶凤大妖王苦笑着摇摇头，“不会，我还是会如当初那样的选择。因为无论是你还是我，在我们身上，都肩负着种族的命运。都有着振兴种族的使命。自从我父亲和你父亲两败俱伤而亡之后，我晶凤一脉，只剩下十七位族人。如果我再无法崛起，恐怕真凤中就将不再有我这一脉存在，用不了多久，我们就将彻底消亡。为了种族的命运，儿女私情已经不重要了。”

第254章 谁赢谁输？

说到这里，他停顿了一下，声音却随之变得尖细起来，“可这并不意味着我的心不痛。只要我一想到，我最心爱的女子却在你怀中，你可知道那种蚀心跗骨一般的痛楚？你可知道，我对你有多么的憎恶。”

“族人都劝说我，说我刚刚突破到大妖皇层次，不能急于求成。告诉我君子报仇十年不晚。可是，我真的等不了了。我只会想到，如果我晚来一天，她就要在你身边多一天。想到这些，我就心痛的无法呼吸。”

孔雀大妖王默默的听着他的话语，嘴角处讥讽的味道更加浓重了几分，“你不是不后悔吗？不后悔又何必痛苦。你说这些都毫无意义。十五年了。嗯，快要十五年了吧。其实，我还要感谢你才对，如果不是你的主动放弃，我也不可能趁虚而入。作为孔雀大妖王，我从未想过我能超过前面几代的先祖，活过一百岁。而在我有生之年，最近这十五年是我过的最为开心快乐的。是的，你说的没错，绝大多数妖怪族都不懂的什么叫爱情。但是你是懂得，我也是的。所以，我们都追寻了自己的爱情。在爱情这方面，我赢了。”

晶凤大妖皇脸色冰冷的道：“你是在故意想要激怒我？”

孔雀大妖王淡然道：“我只是在讲述一个事实。”

晶凤大妖皇冷笑一声，道：“在来找你之前，我已经去见过她了。她已经答应我，只要我击败了你，她就跟我走，做我的皇妃。”

孔雀大妖王身体明显震颤了一下，但很快，他就笑了，他转过身，哈哈大笑的看着晶凤，笑的眼泪都要出来了。

“你笑什么？”晶凤大妖皇眼中流露出强烈的寒光。

“我笑你已经沦落到要用谎言来让自己变得愉悦的程度了吗？”

孔雀大妖王脸上的笑容渐渐收敛，抬手指着他，道：“你说别的或许我还会相信。但你说她会原谅你？这话如果我也能信的话，那我就不配做她的丈夫了。没有人比我更加清楚她有多么憎恨你。说是恨之入骨也不为过。你只是一面之词就想让她原谅你？我觉得，她就算是死，也不会原谅你的。她对你的仇恨，那是刻骨铭心的。”

“你胡说！”晶凤大妖皇怒叱道：“不可能的，当初她是那么的爱我。虽然是我不对，是我放弃了她，选择了那份机缘。可她也跟你跑了，她难道就对得起我了吗？难道她不应该等我吗？只要她肯等我，在我拿了那份机缘之后，自然就会回来找她。就算当时我没给她任何交代就走了，可她连几年的时间都不肯等我，难道就一点错都没有吗？当我拿到机缘，返回祖庭的时候，她已经成为了你的孔雀侧妃。难道错都只是我一个人的？”

孔雀大妖王笑了，它突然觉得自己的心情特别的舒畅，“对，错就是你一个人的。哪怕不是因为我是她的丈夫，我也一样会这么告诉你。就是你错了，她所背负的一切，她所承受的痛苦，又岂是你知道的？我知道，但我却不会告诉你。你自己慢慢地猜吧。你是大妖皇又如何，连自己最爱的女人都守护不住，你这个大妖皇，算是个什么东西。”

“你找死！”晶凤大妖皇身上气息骤然爆发，水晶般的光泽瞬间蔓延在他全身各处。周围的空间也渐渐浮现出大片的晶体。

“恼羞成怒吗？”孔雀大妖王充满讥讽的说道。

晶凤大妖皇冷冷的道：“今日我为何而来你自然是明白的。我也不用跟你说虚的。你能赢我，一切休提。你输了，这里的一切就都是属于我的。”

孔雀大妖王目光灼灼的看着他，道：“等这一天，我已经等了很多年，我也知道这一天早晚会来的。手底下见真章吧。让我看看，你这大妖皇的实力，是否就能赢得了我。”

晶凤大妖皇双眼微眯，身体周围的大片天空都已经化为一片晶体，抬手遥指一个方向，下一瞬已是化为一道晶芒，朝着那个方向飞射而去。

孔雀大妖王双眸之中，蓝银色光彩绽放，背后光焰喷吐，也跟随着他朝着那个方向而去。

在他们身下是嘉里城，如果在这里的空中战斗，毫无疑问会对下面的嘉里城造成重创，无论是孔雀大妖王还是晶凤大妖皇，这都不是他们希望看到的。

所以他们将战场就选择在了，嘉里山脉……

嘉里学院。

两道身影从天而降，直接落入校园之中。

顿时，警报声骤然响起，一道道身影也随之从嘉里学院内浮现出来。

“谁敢硬闯嘉里学院？”一个威严的声音响起。那是一名身材雄壮的中年男子，它从嘉里学院中央浮空而起，全身都散发着白炽色的光焰，强横的气息将整个嘉里学院仿佛都已经照亮了似的。

感受到这份气息的压迫，刚刚落入学院之中的两道身影之一，赶忙急声说道：“李主任，是我，汪言啊！祖庭使者前来，还不快来拜见。”

李主任凝神看去，可不正是城主嫡子，也曾经在嘉里学院求学，最终却被劝退的那个不成器的汪言么？

而汪言身边站着一人，全身都笼罩在漆黑如墨一般的长袍之中，长袍看上去更是由一根根黑色羽毛编织而成，全身上下都散发着浓郁的黑暗气息，在这傍晚时分，更显阴暗。

神级妖王！

“暗鸦族？”李主任凭空落在汪言和那暗鸦族神级强者面前。

沙哑的声音从暗鸦族妖王口中响起，“不错，本座乃是祖庭使者，暗鸦族代洋宁。阁下是光明虎王李四？”

“你认识我？”李主任冷冷的说道。

“光明虎王的大名自然还是知道的。阁下可是第一个和族群闹翻的光明虎王。”暗鸦妖王代洋宁淡淡的说道。

或许是因为光明与黑暗天生就是相对的，看着面前这个家伙，李四心中就充满了厌恶，“此次前来，所谓何事？”

代洋宁还未开口，汪言已经抢着说动：“这次祖庭前来调查冰龙大妖王下落，要请我族族人聚集，一起调查。小美也是七阶以上，所以要参与调查，我们过来找她过去。”

李四瞥了他一眼，丝毫不掩饰自己心中的厌恶，“小美是学院学子，也不可能参与到和冰龙大妖王有关的事件之中，你们请回吧。”

暗鸦妖王冷冷的道：“这是晶凤大妖皇的命令。你敢违背妖皇之命？”

李四淡淡的道：“违背又如何？当初如果不是违背妖皇之命，我就不会被逐出族群了。你算什么东西，也配在老子面前叫嚣。赶快滚，不然我把你做成烧鸟吃了。不，不能吃，会恶心。呸——”

此言一出，暗鸦妖王身边的光线瞬间变得昏暗了下去，周围的一切似乎都在刹那间融入黑夜。

李四却是不屑的冷哼一声，身上光明大放，刺目的白光犹如平地上突然多了一颗太阳似的，白炽光焰升腾之下，瞬间驱散黑暗。

第255章 美公子被带走了

暗鸦妖王闷哼一声，下意识的后退半步。眼神中已经多了一抹骇然之色，“妖王巅峰！”

是的，李四此时所施展出的修为，已经到了妖王层次的上限，再前进一步，就要进入大妖王层次了。

光明虎的血脉层次本就不是暗鸦所能比拟，暗鸦更擅长的是侦察、刺杀。正面搏杀，三个暗鸦妖王都未必是光明虎的对手，更何况对方修为如此强横。

“够了！”正在这时，一个苍老的声音响起。这个声音仿佛是从四面八方出现的，淡淡的威压令黑暗与光明同时收敛。

“祖庭之命不可违，让小美跟它们去吧。不会有事。”苍老的声音回荡，带着几分虚无缥缈的味道。

听到这个声音，光明虎王李四如此桀骜不驯的性格竟是流露出几分恭敬之色，“是。”

学院里闹出这么大的动静，美公子自然是听到了。而且之前高空之中的一些变化她也看在眼中，她明白，城里应该是出大事了。正是和之前拍卖会有关的大事。

美公子从教学楼内缓缓走出，来到暗鸦妖王面前，看都没看汪言一眼，向暗鸦妖王点了下头，道：“走吧。”

光明虎王李四目光冷冷的看着暗鸦妖王，道：“你们要是伤了我学院的学生，哼！”

所有高等学院在妖怪族之中都是拥有超然地位的，就算是城主都不能直接命令学院做一些违背学院规则的事情。高等学院直属祖庭管辖，所以，从某种意义上来说，学院院长都是祖庭直接安排的。

暗鸦妖王没说什么，转身就走。就像光明虎王李四讨厌他那样，代洋宁也同样讨厌这个全身都散发着光明气息的家伙。

美公子跟着汪言和暗鸦妖王走了。主教学楼旁的树林中，一道身影悄然转出，目送着他们离开的方向，眉头紧锁。手中的笤帚不知不觉间都已经变成了粉末。

唐三没走，他和美公子分开之后，还是留在了嘉里学院没有离开。

灵犀天眼带来的危机感伴随着嘉里城那边的阴霾越来越重，也令他的心头越来越压抑，他总有种不好的预感在内心之中徘徊。在这样的情况下，他怎么可能轻易离开美公子身边呢？

而当暗鸦妖王和汪言一同到来的时候，他就感觉到了不妙。果不其然，美公子被带走了。

唯有面对美公子的事情时，唐三才会容易乱了方寸。所以，他特别的提醒自己一定要冷静面对。

嘉里学院那位教导主任兼副校长的光明虎王唐三来了这么久还是第一次见到，实力竟是超出他想象的强悍。而那暗中的苍老声音，实力更是强大，恐怕是大妖王层次的存在了。学院之中果然是藏龙卧虎啊！

唐三知道，如果不是自己有神识遮掩，再加上天狐变的气运加身，恐怕早就被学院之中这些强者发现了。所以，平日里的小心翼翼没有白费，还要更加小心才行。

看着美公子离开的方向，唐三深吸口气。而就在这时，空中突然闪现朝着嘉里山脉而去的两道流光吸引了他的注意。

那两道流光都绽放着璀璨的光彩，更是拥有着无比强大的威压。那恐怖而煊赫的气势，直奔嘉里山脉深处而去。

那是……

从之前暗鸦妖王他们的对话，以及美公子在和他一起猎杀闪豹王之前对他说过来自于祖庭的威胁，唐三隐约猜到，恐怕是那位晶凤大妖皇出手了。

对比前世，这大妖皇层次应该就是这个世界上十二阶的强者了，甚至是能媲美前世自己所在神界一级神诋的层次，唯一不同的就是他们没有神诋之位，可能要略弱一些。但对于妖精大陆乃至于法蓝星来说，应该就是站在最巅峰的存在了。

孔雀大妖王是十一阶，晶凤大妖皇十二阶。他们这是要动手不成？

这二位的死活唐三并不在意，他在意的是被带走的美公子会不会有事啊！

略作思考之后，唐三迅速腾身而起，追着暗鸦妖王和美公子离开的方向而去。

出了嘉里学院，暗鸦妖王身上升腾起一层浓郁的黑雾，卷起美公子和汪言的身体，腾空而起，直奔城主府回返。

就在这时，突然间，这位暗鸦妖王突然有种芒刺在背的感觉。似乎有什么东西盯上了自己，而冥冥之中，自己似乎又感受到了一种极为强烈的威胁。

下意识的，它控制住黑云，警惕提升到极致。难道是那光明虎王李四在离开了嘉里学院之后想要对自己动手？

有关于李四的情况他还是知道一些的，毕竟这位当初在光明虎族之中闹出的动静太大，也是光明虎族非常著名的丑闻。这可是一个天不怕地不怕的家伙。

而也就在这时，在他身边的美公子突然动了，没有任何预兆的，美公子身上银光绽放，背后一根根孔雀翎瞬间迸发而出，化为道道银芒，近距离刺向李四。

代洋宁怎么也没想到，这位看上去柔柔弱弱，只有十三四岁的小姑娘，居然会在这种时候向自己动手。这对它来说绝对是不可思议的。

因为汪言的原因，让它对孔雀妖族这些直系后裔心中已有轻视之心，汪言身为嫡子都是如此，这么一个庶出还有人类血脉的小丫头它怎么会看在眼中？可也就是这么个小丫头，突然暴起，偷袭了它。

美公子的偷袭是极为突然的，距离又近，就算是神级妖王想要闪躲也已经来不及了。

但神级就是神级，暗鸦妖王代洋宁身体瞬间变得虚幻，那一道道银色光芒刺入它的身体，就像是刺入了一片黑雾之中，黑雾粘稠，空间之力就像是被胶水粘合了一般无法绽放。但卷住美公子和汪言的那层黑雾却自然淡化了许多。

美公子身形一闪，空间腾挪之下，已是到了数十米之外，背后孔雀翎绽放，化为双翼拍动，带着她的娇躯闪电般向远处飞掠。

“混账！”代洋宁眼中怒光闪烁，右手抬起，朝着美公子的方向虚抓。顿时，虚空之中，一只黑雾凝聚而成的大手带着强大的吸力，直奔美公子的方向抓去。

正在这时，一根藤蔓突然席卷而来，悄无声息的卷住了美公子纤细的腰肢，猛然一拉，硬是令她改变了方向，朝着另一个方向飞射而去。

与此同时，一根根带着刺耳厉啸声的弩箭，暴射而来。这些弩箭上附带着刺目银光，在空中竟是有着几分虚幻闪烁的感觉。目标并不是代洋宁，而是在它身边的汪言。

直接攻击妖王，这些弩箭未必能够起到作用，但如果是汪言的话，那就不一样了。

那些弩箭在空间之力的加持之下，几乎是须臾之间就到了近前。代洋宁那抓空的黑色大手本来已经化为本体，接引本体追了上去。但感受到那些弩箭飞射的方向，不得不停下追击，连接在原本位置的黑雾一闪，又重新回到汪言身前。

第256章 修罗救援

“砰砰砰砰！”弩箭纷纷被它震飞，但上面附着的空间之力却依旧是一一炸开，炸的周围空间紊乱，令它原本锁定在美公子身上的气息一下就被绷断了。这巧妙的设计中并没有神级层次的力量，但却就是打断了它对美公子的追击。而美公子已经落入下方城内，迅速消失无踪了。

代洋宁一把抓着脸色吓得苍白的汪言，一边迅速神识释放，朝着美公子逃离的方向搜寻。但是，美公子却像是凭空消失了一般，没有任何气息出现。

唐三是追着他们出来的，那带给代洋宁威胁的气息，自然也是他放出的。但他也没想到美公子会当机立断的选择在这个时候出手。当美公子突然挣脱出来的时候，唐三就已经没有别的选择。

蓝银皇藤蔓甩出的同时，他已经用修罗的嗓音传音给美公子，让她信任自己的缠绕，然后强行将她拉扯到自己身边。

自身的那一点神识气息略微外露，笼罩住二人的身体，然后才拉着美公子就跑。

暗鸦妖王代洋宁虽然也有神识，但论层次，比唐三差的不可以道理计，本身又不是特别擅长神识的强者，想要寻找到他们的气息谈何容易。

修罗右手拉着缠绕在美公子腰间的藤蔓，带着她一起飞速奔逃，美公子低声道：“放开我。”

“不行，你不能离开我身边，否则会被它神识侦察到。”一边说着，修罗不断的加快速度。

“我们去哪？”美公子没有再试图挣脱，她明白修罗说的是对的，但心中也同时好奇，这个家伙又是凭借什么来遮蔽气息，不让神识探查到的？从他身上，自己并没有感受到什么特殊的地方啊！

“嘉里山脉。孔雀大妖王和晶凤大妖皇好像是在那边要打起来了。现在嘉里山脉内部反而成了禁区，就算是那暗鸦妖王，也不会想到我们会往这边跑。相对是安全的。而且，大妖王和大妖皇的碰撞，会令所有气机紊乱，想要探查到你的气息自然也不容易。然后就看这二位战斗的结局了。你父亲赢了，自然一切恢复正常。如果那晶凤大妖皇赢了，你就跟我跑路，也没可能回去了。”

美公子因为是被他拉拽着，所以是在他斜后方的位置，听着他快速说出的话语，一时之间不禁有些发呆。在如此短暂的时间内已经可以做出这么精准的判断吗？他真的很聪明呢。在如此短暂的时间内就能做出准确判断。

那晶凤大妖皇到来的意图可想而知，就是要以力压服孔雀妖族，而他能前来这里，显然就是已经被祖庭默许了。

哪怕是身为大妖皇，也需要大量的资源供养，祖庭的资源早已被瓜分，想要从中分一杯羹并不容易。而大多数大妖皇这种层次的存在都是拥有自己主城的。偏偏嘉里城又没有妖皇。

这就是当初美公子所说的新皇无城，我族无皇。

嘉里城地处偏僻，孔雀妖族虽然拥有着曾经的辉煌，但毕竟已经是三代无皇，这就让它们很容易成为目标。

借着调查冰龙大妖王的下落发难，这无疑是阳谋。想要化解这份危机，唯一的可能就是至少击退晶凤大妖皇，否则的话，孔雀妖族最终除了妥协之外并没有其他可能。否则就有灭族之患。

尽管修罗并不知道晶凤一脉和孔雀一脉之前曾经的龌龊，但这些基础判断他还是迅速就有了。

两大强者的一战，才是决定未来走势最重要的。在他们没有决出胜负之前，说什么都是多余的。先带着美公子逃避到安全的地方，等待这一战的结果再做后面的判断。

他们开始逃走的地方本就在嘉里城附近，嘉里山脉脚下，潜入嘉里山脉自然是再容易不过。对这边的地形他们更是熟悉的很，没有选择救赎学院的方向，以免将有可能出现的灾祸带过去。修罗带着美公子从侧面钻入嘉里山脉。

一进入嘉里山脉内部，美公子就感受到不同了。

从修罗身上，散发出一种奇特的气息，似乎与周围所有的植被产生着奇异的共鸣，而这些共鸣围绕在他们身体周围，隐约之间，竟是像已经将他们同化了似的。让他们与周围的植物溶为一体。

而修罗似乎也在从这些共鸣中获得着反馈，这些反馈令他自身气息没有因为高速行进而消耗，反而有种生机勃勃的感觉。

这是什么能力？美公子惊讶的看着他，这个家伙，真的是越来越让人看不透了。而且，他怎么知道自己有危险的？为什么会第一时间就出现来接应自己？难道说，他根本就一直在自己身边？是监视还是守护？

足足十几分钟后，修罗才放慢了脚步，此时他们已经翻过了一座山，进入了嘉里山脉范围。

之所以放慢脚步，并不是修罗觉得这个地方就安全了，而是眼前的嘉里山脉，仿佛已经变成了另一个世界。

灿烂的晶芒仿佛笼罩了整座山脉，哪怕从极远的地方也能清晰的看到。

那道道晶芒，流光溢彩，仿佛为天空加盖了一个水晶的罩子。而那夺目的晶芒，更是让所有的一切都为之闪耀。

在这晶芒笼罩之下，一团银光光辉绽放，正是它将这些晶芒照耀的如此闪亮。

刺目的光芒在空中流转，交相辉映。

孔雀大妖王和晶凤大妖皇，终于要动手了。

哪怕是在距离战场很远的地面上，修罗和美公子却依旧有种颤栗的感觉。那是来自于血脉的颤栗，上位者的巨大威压，仿佛在令天塌地陷。

就在这时，从缠绕在她腰间的藤蔓处传来一股股旺盛的生命气息注入到她体内，温暖的气息在体内流淌，美公子这才舒服了几分。

她扭头看向修罗时，惊讶的发现，修罗竟是已经恢复了正常，面具遮掩着面庞看不到，但他那一双格外明亮的眼睛，却映照着空中的光芒。

“嘁——”一声嘹亮的凤鸣声响起，天空中，遮天蔽日的一道巨大身影已经在晶芒正中显现出来。

从地面上观看，那身影翼展张开，足有数千米开外，通体犹如水晶雕琢而成的一般，三根长长的巨大尾羽呈献为金黄色，宛如金色水晶，令天空都被映照成了金色。

另一边，银色光芒也随之绽放，以银色毛发覆盖身体，背后孔雀翎覆盖，双翼张开，银色光芒扭曲，虽然没有那水晶凤凰的体型那么巨大，但那虚无扭曲的光芒，却硬是在那漫天晶芒之中撑起了一片天空。

凤凰与孔雀，就在那高空之中，仿佛在向世间炫耀着它们所代表着的百鸟之王的美丽。

救赎学院。

感受到空中的变化，师生们早已经来到了院子里。

镇长张浩轩第一时间就赶到了学院之中，思儒脸色凝重的遥望空中，沉声道：“孔雀大妖王。它的对手，好像是更恐怖的存在。”

第257章 巅峰之战

张浩轩沉声道，“所有人都聚集到我们身边，收敛自身气息，不可枉动。不是针对我们而来的。”眼前这威势，显然救赎学院还不够资格被这样的针对。很显然，是孔雀大妖王有麻烦了。

两大强者在空中对峙，令天空都被分割成了金银双色，金色占据了八成开外，银色只有两成。这就是差距，哪怕只是刚刚晋升大妖皇，但大妖皇层次的修为，也不是孔雀大妖王所能比拟。

而率先发动攻势的，却是孔雀大妖王。

只见它双翼拍动，背后那一根根孔雀翎顶端圆形花纹内，一道道银光照射，银光汇入空中，化为漫天的银芒，令空间分裂，化为无数黑色细线向前方割裂。所过之处，晶芒闪耀的天空顿时被切割出一道道裂痕。

晶凤大妖皇冷哼一声，眼瞳中射出金色光芒，一道道晶芒自然在他身边亮起，犹如突然升起的流星雨一般，迎上了那切割而来的空间裂痕。

当晶芒与裂痕接触在一起的时候，宛如补天一般，竟是将那一道道裂痕补足，而伴随着裂痕的消失，晶芒却是越来越盛，令空间不断封闭，也不断向孔雀大妖王倾轧而去。

这是晶凤大妖皇以自己绝强的力量在封闭所有空间，孔雀妖族的血脉天赋就是空间掌控，而当所有的空间都被封闭，都被禁锢的时候，它的力量无疑也会衰退到极致。

孔雀大妖王头顶上，金色的王冠悄然亮起，淡金色的光辉洒落，令它的气息瞬间暴涨，背后的孔雀翎仿佛在瞬间就增多了一倍，它的双眸看向晶凤大妖皇，口中发出一声尖锐的鸣叫。

“轰——”整个天空瞬间化为黑暗，仿佛在那一瞬天空都塌陷了似的。

所有的晶芒，竟是在瞬间崩解，化为无数碎片被那黑暗所吞噬。

那无穷无尽的黑色之中，唯有晶凤大妖皇庞大的身躯还算清晰，但却像是被那突然出现的黑暗所牵制，竟是有些僵硬的感觉。

“好强的空间震荡。”修罗喃喃的自言自语道。

他和美公子自然在看着这倾世一战。当那震荡出现的时候，他已是横身一步，挡在了美公子身前。恐怖的空间波动，似乎是要毁灭整个世界，但无论是晶凤大妖皇还是孔雀大妖王，都尽量让他们强大的力量在空中绽放。尽管如此，恐怖的威压还是令无数生灵为之瘫软。

美公子清晰的感受到，当修罗挡在自己身前的时候，他的身躯仿佛变得伟岸了起来，竟是遮挡住了所有的压力。

空间震荡吗？他不是我孔雀妖族，怎么会知道这是空间震荡的？

没错，刚才那一下，孔雀大妖王正是用它那血脉中的伟力震荡了整个嘉里山脉上空的空间，震荡的所有空间破碎，化为恐怖的空间旋涡强行吸摄晶凤大妖皇。这是孔雀妖族的看家本领之一，也是妖王层次以上的神级强者才能拥有的。由孔雀大妖王用出来，所展现出的力量是如此的极致。

化为银色流光的孔雀大妖王，此时孔雀翎带起无数异彩，几乎是在瞬息之间就已经到了晶凤大妖皇面前。那一根根孔雀翎甩出，直奔晶凤大妖皇身上的要害刺去。

“叮叮叮叮叮叮叮！”一连串的脆鸣声，宛如晨钟暮鼓一般，响彻整个嘉里山脉，嘉里城内的每一个角落也都能清晰的听到。

那仿佛是凝固在天空之中被空间旋涡控制住的晶凤大妖皇眼中满是嘲讽之色，“你是在给本皇按摩吗？”

孔雀大妖王瞳孔骤然收缩，下一瞬，三根金色水晶一般的凤凰尾羽就已经横扫而来，将它那诺大的身躯抽击的飞射而出，全身都被金色晶芒所笼罩，犹如囚笼一般，金光闪烁。

一点晶芒从晶凤大妖皇额头处亮起，下一瞬，漆黑的夜空就像是被太阳点亮一般，又重新恢复了光明。

“你忘了我族最擅长的是什么吗？”嘲讽之色在眼中弥漫。晶凤大妖皇双翼张开，带起两片蔓延千米的巨大晶芒，犹如斩天之刃，直奔孔雀大妖王斩去。它嘴里虽然说着话，但攻击却丝毫没有停顿。

身体被金色晶芒席卷的孔雀大妖王身躯停顿，“你族最擅长的，不就是龟缩吗？”它的声音似乎并没有受到身体状态的影响。而下一刻，它却已经是凭空消失了。

原本收束着孔雀大妖王身躯的金色晶芒骤然向内合拢，失去了它的踪迹。那两道巨大晶芒掠过，也是斩在了空处，只是在空中留下一片晶莹。

晶凤大妖皇眼神中闪过一抹疑惑之色，它分明已经封闭了孔雀大妖王所有和空间联络的通道，它为何还能传送离去？它是怎么做到的？

位阶之间的巨大鸿沟，似乎并没有让自己完全压制它。

而下一瞬，凭空消失的孔雀大妖王却已是凭空出现在了嘉里城上空。灿烂的银芒，将下方巨大的嘉里城仿佛都渲染成了银色。刺目的银光，在它背后凝聚，就像是一颗银色的太阳一般绽放着夺目光彩，而孔雀大妖王自身的气息却在疯狂暴涨。额头上的金光也是越发的金光灿烂。背后一根根孔雀翎，开始镀上了金色，身下的嘉里城就像是存在于虚无之中一般，不断的闪烁着银色光辉，仿佛随时都有被传送离开的可能。

“妖皇气息？这不可能。”晶凤大妖皇眼神大变，满是不敢置信之色。

孔雀大妖王淡淡的道：“没有什么是不可能的。你的愚蠢，一如当年的选择。”

晶凤大妖皇的眼神阴沉了下去，没有继续攻击，而是默默的看着孔雀大妖王在嘉里城上空气息提升。

“我明白了。你是借用了你们先祖的力量。以嘉里城为阵眼，凝聚先祖气运来临时提升修为。你自身达不到大妖皇层次，只是凭借着凝聚祖运，才能临时提升。那我倒要看看，你能坚持多久。”

一边说着，晶凤大妖皇凤凰双翼拍动，已经化为一道巨大的流光，宛如彗星一般，冲向孔雀大妖王的方向。

这一战，看的美公子目眩神迷。毫无疑问，这种层次的大战，就算是在整个妖精大陆上也绝对是不多见的。

奇异的气息在空中波动，强悍的能量波动在空气中流转。每一道强大的气息中，都饱含着无与伦比的天地伟力。这是两大种族至强者之间的碰撞，也代表着这个位面最高层次的狂放。

战场，也瞬间从嘉里山脉转移到了嘉里城上空。

修罗就在这时，突然松开了缠绕在美公子腰间的藤蔓，轻叹一声，仿佛是自言自语的说道：“孔雀大妖王不能输。”

“嗯？”美公子疑惑的看向他。

此时，天空中，晶凤大妖皇已经冲到了嘉里城上空，彗星撞击一般，撞入那大片的银光之中。

但下一瞬，那彗星却仿佛凭空挪移了一般，出现在遥远的空中，竟像是被凭空传送离去了似的，并没有对孔雀大妖王造成任何伤害。

空间传送的极致，斗转星移！

第258章 斗转星移、空间反转

这才是真正的斗转星移，大妖皇层次的斗转星移。哪怕是晶凤大妖皇这等修为，竟然都是在瞬间被传送而去，卸去了所有力量。

不仅如此，晶凤大妖皇身上那刺目的金光仿佛还产生了相互之间的冲突。

这是斗转星移的特殊效果，引动对手自身的力量，反向冲击对手自身。这是空间折叠的奥妙。斗转星移，空间反转。

晶凤大妖皇背后三根凤凰尾羽金光闪烁，强行将那反弹冲击自身的力量回收吸纳。它并没有因为眼前的被动而惊慌，只是冷冷的道：“我倒要看看，你能坚持几次斗转星移。”

论血脉层次，身为妖皇传承的孔雀妖族其实还要在晶凤妖族之上。但是，数代没有出过大妖皇的孔雀妖族，孔雀大妖王尽管能够调动祖运之力，却也不可能真正发挥出大妖皇的力量。

“那你就试试。”孔雀大妖王淡淡的说道。

下一瞬，金色彗星再次升起，依旧没有任何减力，直奔孔雀大妖王冲击而去。

下方的嘉里城，轻微的摇曳着。而嘉里城内的所有生灵都在为之颤栗。两大强者的大战，就在嘉里城上空进行着。孔雀大妖王不惜以嘉里城全城生灵作为自己的后盾，以嘉里城作为阵眼来增强自身修为。这也意味着，一旦它抵挡不住，很可能整个嘉里城都要陪着它殉葬。

“嗡——”

传送再次出现，那金色彗星又一次被远远的传送出去，空间反转的反弹伤害也再次落在晶凤大妖皇身上。

而嘉里城内部，却宛如地震了一般，剧烈的颤动起来，一些不坚实的建筑已经开始崩塌。

晶凤大妖皇也不好受，受到自身全力一击的反弹伤害，这次的它，也在用更长的时间来化解。

一抹血丝已经不受控制的顺着孔雀大妖王的嘴角处流淌而出，它毕竟不是大妖皇，驾驭着这大妖皇的立领，本身就会受到强烈的冲击反噬。更何况还要承受一名大妖皇的攻势。能够扛住，已经是底蕴深厚无比了。

美公子紧张的双手握紧拳头，孔雀大妖王不能输，刚刚修罗说的这句话令她也瞬间就明悟起来。无疑，一旦孔雀大妖王输了，那么，身为孔雀一脉的传承，她很可能也会遭遇灭顶之灾，而整个嘉里城恐怕都是一样。对于生活在这里的人类，又何尝不是一场灾难。对于组织多年以来的计划，更是有着毁灭性的破坏。

可是，看上去，它似乎已经是要扛不住了啊！

怎么办？在这个时候，还有什么能扭转这样的局面？

正在这时，一个阴仄仄的声音突然响了起来，“找到你们了。”

美公子骤然回首，看到的是漫天黑雾。

暗鸦妖王代洋宁悄无声息的出现在她和修罗身后不远处。

美公子和修罗逃走，代洋宁在化解了诸葛神弩的攻击之后，自然不会有丝毫停顿，迅速追击。

可它的神识却无法找到修罗和美公子的踪迹，冷静下来思考了一下，它也猜到了他们可能是朝着嘉里山脉这边逃窜的，嘉里山脉这边有两大至强者交锋，气机紊乱，是最不容易被发现的。

所以它也朝着这边追了过来。只不过，却找不到他们的气息。

而天空中的战场，从嘉里山脉转回嘉里城，嘉里城被孔雀大妖王结合祖运的恐怖力量封锁，这让它也一时之间无法返回。

而就在这时，它突然感受到了美公子的气息，这才迅速追来。

暗鸦妖王代洋宁的注意力第一时间是落在修罗身上的，虽然它不知道修罗是如何做到，但之前正是这个小子屏蔽了自己的感知，让自己没有在第一时间找到他们。

但它也很快感受到，修罗身上散发出的气息，不过就是七阶左右的层次，根本就不是神级。再加上一个同样是七阶的美公子，又能怎样？

尽管它很吃惊，一个十几岁的小丫头竟然已经是七阶，而且之前偷袭它的空间之力相当强悍。但它可是神级妖王，双方之间相差的血脉之力天差地别。自然是手到擒来。

美公子此时的脸色也是难看起来，身体周围银光闪烁，刺目的银色光彩绽放开来。额头上，金色的王冠绽放出夺目光辉，已是将自身空间之力提升到了极致。她当然不会束手就擒。一旦空中的战斗孔雀大妖王输了，自己作为它的后代，被斩草除根的概率非常大。到不如就此一拼。

“孔雀金冠。你才是真正的继承人？”当暗鸦妖王看到她额头上的金冠时不禁大吃一惊。它终于明白为什么这个女孩儿要逃走了，尽管它心中充满了不可思议，一个人类和妖族的混血儿怎么可能觉醒金冠？

可是，事实摆在眼前，眼前这个少女，就是觉醒了孔雀金冠的存在。这意味着，她很可能是下一任孔雀大妖王的继承者。

在吃惊之后，心中的惊讶迅速变成喜悦。能够抓回孔雀大妖王真正的继承者，无疑是大功一件啊！

而也就在这时，美公子却已经是率先出手了。孔雀翎闪电般刺出，空间之力化为助推，令她的娇躯瞬间闪现在暗鸦妖王面前，刺目银光迸发，所有的空间之力竟是瞬间收束。孔雀金冠光芒大放，暗鸦妖王身上升腾而起的黑雾瞬间被挪移到她的背后。

斗转星移！

尽管美公子这个简化版的斗转星移远远不可能和孔雀大妖王相比，但斗转星移的转移能力还是被她用出来了。

虽然她不知道修罗能够帮助到自己多少，但一上来，她就毫不犹豫的全力以赴。面对一位妖王层次的强者，绝不能有半分的迟疑和保留。

但是，这次暗鸦妖王已经有了准备，身为神级强者，它怎么也不可能再被偷袭第二次。

当美公子亮出孔雀金冠的下一瞬，暗鸦妖王的身体就已经化为虚幻，身前的黑雾被挪移，但它自身也已经化为黑雾。被挪移走的黑雾向内回归，自身所幻化的黑雾则是迎着美公子的突袭就扑了上去，前后夹攻。

同时一声冷哼从黑雾内迸发，带着神识的震慑，令美公子刺出的孔雀翎骤然停顿。

尽管以美公子现在的修为，孔雀妖族强大的血脉天赋加上空间之力的掌控，就算面对九阶强者也能应对。可是，神级就是神级，和九阶之间有着鸿沟层次的差距。

前后左右一片漆黑，美公子却依旧能够保持着冷静，头上长发瞬间从孔雀变中的孔雀蓝色化为白色，两颗小虎牙显现，一声带着几分稚嫩的咆哮骤然从她口中发出。

“吼——”

哪怕是暗鸦妖王对她的估计已经很高，并且也是早有准备，却依旧被这突如其来的变化着了道。

虎吼声中，暗鸦妖王来自于血脉最深处的恐惧令它的身躯瞬间凝滞了一下，黑雾也在瞬间涣散几分。

长发的白色再次转换为孔雀蓝色，银光一闪，美公子已是凭空脱离了黑雾的包围，瞬间转移。

“双血脉！”

第259章 白虎大妖皇血脉

暗鸦妖王一脸的震惊，“白虎！双妖皇血脉？这怎么可能？”

是的，美公子的第二种血脉，正是白虎血脉。

虎类的大妖皇并不是黄金虎王，也不是光明虎王，而是：白虎大妖皇！

白虎脱胎于光明虎族，乃是光明虎一脉的变异血脉，数量极为稀少。被誉为光明中的神圣升华。白虎大妖皇，那可是当代大妖皇之中，排名极为靠前的存在。论排名可以和天狐大妖皇媲美。

暗鸦妖王瞬间就被震慑住了，但这份震慑也只是持续了一瞬间，因为美公子已经是掉头就跑，身上银光闪烁，三次闪烁就已经到了百米开外。

而此时此刻，在他们后方的嘉里城再次剧烈的动荡起来，天空中的晶凤大妖皇与孔雀大妖王的第三次碰撞已经结束。

嘉里城内山摇地动，天空中的银光明显在迅速衰落。而晶凤大妖皇身上的金光也暗淡了许多，三根凤凰尾羽只有两根还能保持着金色。但从情况和气息来看，它依旧要比孔雀大妖王好得多。

看了一眼空中的战况，暗鸦妖王没有半分犹豫，黑色的幻影瞬间飞出，直奔美公子方向追去，尽管空间传送的很快，但神级层次的追逐却宛如跗骨之蛆一般。

凭借着残留在美公子身上的一点黑暗气息，下一刻暗鸦妖王就已经从她身上那一点黑暗气息中闪现出来。

黑暗席卷，美公子只觉得自己体内血脉一僵，紧接着血脉气息就开始大幅衰落。

暗鸦吸血，暗鸦一族的天赋能力。能够吞噬敌人血脉来强化自身血脉气息。所以暗鸦族也被称之为吸血鸦，在战场中是极为难缠的，出了名的杀不死。吸收而来的血脉之力不但能临时强化它们的血脉，还能增强生命力。

完了！美公子明白，自己能够使用的手段，在一名神级强者面前终究是孱弱的，但此时此刻，她已经别无办法。唯一令她奇怪的是，从她动手开始到现在，一直以来都和自己配合的莫名默契的修罗，为什么从始至终都没有出手。她在逃离的时候，甚至都没有看到修罗的身影。是他眼看不敌，已经先走了吗？

就在这时，她耳边突然听到一个声音，一个威严的声音。

“滚——”

精神之海内瞬间化为一片空白，美公子只觉得一股沛然强大的精神力量席卷而至，下一瞬，她就已经是什么都不知道了。

而已经带着黑雾缠绕而上，开始利用黑雾吸血限制美公子的暗鸦妖王，自身所化的那一团黑雾，却宛如触电一般弹飞而起。瞬间向后飞射。

一只手稳定的搂住了即将跌倒的美公子，将她柔软的娇躯揽入怀中。

依旧是带着面具，依旧是原本的装束，只是此时此刻的修罗，却似乎变得不同了。

他的双眸之中，带着几分冷漠，更仿佛有着无尽的威严。冷冷的注视着从黑雾中跳跃而出，重新化为人形模样的暗鸦妖王代洋宁。

代洋宁此时此刻却是一脸的惊恐之色，惊恐的看着面前这个带着面具的存在，“你、你究竟是谁？”

就在刚刚那一声“滚”的怒喝声中，它感受到了极为恐怖的神识压迫，那是哪怕它在面对晶凤大妖皇的时候都没有感受过的。再联想到美公子身上的白虎血脉，它怎能不感受到恐惧。

“你以为，没有我的故意放开，你能够发现我们的踪迹吗？换成空中那个家伙还差不多。”修罗淡淡的说道。

“你、你什么意思……”代洋宁目光死死的盯视着面前这个身上只有七阶气息的存在，似乎是个人类，可是，刚才那神识波动是怎么回事。

修罗，或者说是唐三，遥望了一眼天空之中那已经开始酝酿第四次冲击的晶凤大妖皇和已经摇摇欲坠，要维持不住临时提升起来大妖皇位格的孔雀大妖王汪清。

他口中发出一声轻叹，“终究还是需要多一些时间才行啊！只能由我来争取了。”

一边说着，他一只手搂着美公子，身体却转向东方，双眸迅速化为金色。

“来——”唐三口中发出一声轻喝。

一股奇异的气息从他身上迸发而出，那是一层淡蓝色的光晕，当这层光晕出现的一瞬间。暗鸦妖王代洋宁骇然发现，在自己面前的这个人类变了。彻头彻尾的变了，那淡蓝色的光晕，仿佛有着一种无比巍峨，甚至是排斥着整个世界的威严气息。周围的一切都在瞬间扭曲起来了似的，以他妖王层次的修为，竟是无法移动分毫。

嘉里城的东方，大约数百里外，那是一望无际的大海。这片大海几乎覆盖了法蓝星大部分面积，一眼望不到边际。

传说，在大海之中，有着无数强大的海族，而这些海族之中的强者，甚至拥有能够和妖皇抗衡的存在。

但传说也只是传说，至少从未有海族胆敢攻击到妖精大陆上来，毕竟，妖怪和精怪，才是这个世界的主宰。

但这传说中孕育着无数海族的蔚蓝大海，也有一个好听的名字，无尽蓝海！

无尽，无边无际的无尽，蓝色的大海，生活着无数海族，拥有着无数生灵的汪洋蓝海。

无尽蓝海在大多数的时候都是较为平静的，哪怕是靠海生活着的妖怪族和精怪族，平时也很少会到海中寻觅食物，因为它们都真正的知道，海族是切实存在的。或许海族的力量不能与妖怪族和精怪族媲美。但是无尽蓝海实在是太广袤了，就算是大妖皇，也不会轻易远离陆地进入大海的范围。因为谁也不知道在这片无尽蓝海之中会遭遇到什么。

而就在此时此刻，无尽蓝海之中，却突然掀起了波涛，没来由的波涛汹涌。大片的水汽升腾而起，在空中化为乌云，乌云遮天蔽日，那无尽的水汽飞速向上奔腾汹涌。

无尽蓝海之中，大量的海中生物游荡到海面，向天空中注视着，它们也不知道发生了什么，但它们却有种发自内心的颤栗感。

在那越来越浓厚的乌云之中，隐隐有金光闪烁。靠近妖精大陆东海岸的千里方圆内，所有海族都被惊动，都在惊骇的注视着空中的变化。

“轰隆隆！”一声剧烈的雷霆轰鸣伴随着无数金色闪电的亮起而震慑海洋。

大量的海族重新钻回海面之下瑟瑟发抖。

乌云飘动，朝西而去。

嘉里城。

晶凤大妖皇嘴角处流露出一抹残忍的笑意，每一次冲击孔雀大妖王的斗转星移，它都需要承受强烈的反弹之力。但与此同时，也要大幅度消耗孔雀大妖王的力量。

孔雀一脉的斗转星移确实是强大，就算是晶凤大妖皇在这种妖皇层次的斗转星移面前也无法伤害到孔雀大妖王。真正伤害到孔雀大妖王的是它自己调动的祖运。来自于祖运的反噬。

它的身体正在变得越来越虚弱，调动祖运是需要动用精血的。晶凤大妖皇有把握，最多再有两次冲击，孔雀大妖王就会陨落，哪怕是下方的嘉里城为之崩解，对它来说也没什么。

第260章 我为海神

孔雀大妖王抬起头，它的目光中依旧只有冷漠，没有半分要屈服的意思。

“放弃吧，向我臣服，你虽然必须要死，但我可以让你的族人在我的名下活下来。嘉里城也会平安无事。这里毕竟是她生活着的地方，我不想破坏她的生活习惯。”晶凤大妖皇冷冷的说道。

孔雀大妖王冷冷的道：“你觉得你赢了？就算燃烧所有祖运，孔雀一族也绝不会屈服。”一边说着，它额头上原本已经变得有些虚幻的孔雀金冠突然重新变得明亮起来，一簇金色火焰在金冠上升腾而起，而燃料，正是金冠本身。

“你疯了？燃烧尽管就是燃烧祖运。不止你要死，你孔雀一脉一旦失去了所有祖运，全部都要死。”晶凤大妖皇也没想到孔雀大妖王会如此的极端。

“那又如何？就算我族全灭，你也要抱憾终身。来吧，让我来看看，是让我拉着你一起走，还是苟延残喘活下来的你在未来承受无尽痛苦。”孔雀大妖王的眼神似乎也随着祖运的燃烧而变得疯狂起来。

晶凤大妖皇脸色一片阴沉，它明白，这种状态下的孔雀大妖王，就算自己杀了它，也一定会身受重创。

但是，在这个时候，它已经没有退路。就像孔雀大妖王也同样没有退路一样，挡不住晶凤大妖皇，不只是它要死，甚至整个孔雀妖族都有覆灭的危险。

第四次冲击，发动。

带着炫丽的晶彩光芒，巨大的水晶凤凰直奔那孔雀之身俯冲而去。灿烂的银色光芒也重新提升到顶点，燃烧的金冠爆发出灿金色，整个嘉里城都在剧烈的颤动着。

而也就在这时，远处天边，刹那间乌云密布，巨大的威压仿佛接天连地一般，犹如一片乌云凝聚而成的巨墙，朝着嘉里城的方向缓缓压迫而来。

正在俯冲向孔雀大妖王的晶凤大妖皇心头一动，孔雀大妖王也同样是看到了那乌云的出现。那恐怖的威压，令它们心头都随之一沉，他们的第一个想法下意识的都认为是对方的援军到了。

但此时双方已是箭在弦上不得不发。几乎是在须臾之间，碰撞已经完成。

银光暴闪，这一次，嘉里城没有再出现任何动荡。以燃烧自身金冠为代价引动的祖运之力，令孔雀大妖王第一次占据了上风。晶凤大妖皇骤然被传送向了远处，再次出现时，全身金光大减，三条凤凰尾羽中第二条的金色也随之幻灭，就连最后一条尾羽上的金色也变得黯淡了许多。气息大减。

而孔雀大妖王为此付出的代价则是头上的尽管崩溃了一半有余，燃烧的火焰也随之熄灭大半，眼神黯淡无光，生命气息急速滑落。

城内的强者们，无论是孔雀妖族还是跟随晶凤大妖皇前来的强者，无不在关注着这一战。谁也没想到孔雀大妖王竟然有如此坚韧之力，凭借着嘉里城作为后盾，居然就硬是挡住甚至还重创了晶凤大妖皇。而到了这时，毫无疑问它也已经成为了强弩之末。但最后一击晶凤大妖皇还会发动吗？明眼人都看得出，就算能赢，恐怕晶凤大妖皇也会受到不可逆转的重创。它以三尾成皇，在目前的所有大妖皇之中，敬陪末座。刚刚成皇的他，甚至根基都还不稳固，一旦三尾金光熄灭，没有了根基，甚至跌落回大妖王境界都不是没可能的。

而也就在这时，前一刻还只是有影子的乌云，这一刻已经临近嘉里城，巨大的滔天威压之下，仿佛有无数水光流转，在那乌云之内，一道道巨大的水龙卷若隐若现，大有几分乌云压城城欲摧的恐怖气势。

与此同时，嘉里山脉内，暗鸦妖王代洋宁此时的感受却是更为惊惧不定的。

面前那带着面具的人类男子，怀中抱着美公子，目光却淡漠的注视着它。

就在刚刚那一瞬，那股滔天的威压震慑而来，令它竟是有种动弹不得的感觉。那完全是来自于上位者的强大压迫力。压迫的它险些要拜倒在地。

它可是妖王层次的存在啊！神级妖王。就算是面对大妖皇，也不应该如此才对。可是，它的神识却是不受控制的在颤栗着。面前这明明十分渺小的人类，此时此刻却仿佛变得万丈高，就连远处天空中交战的那两位大能，似乎都已经被他遮掩了光芒。

什么人？他到底是什么人？

修罗抱着美公子，一步步的缓缓向代洋宁走去，远处天空中的乌云越来越强烈，以至于空中交战的两大强者都随之停手，同时面对那乌云的到来。唯有代洋宁才能感觉到，那遮天蔽日的乌云，似乎就是眼前这男子的背景。

修罗缓缓抬起手，轻轻的按在自己额头的位置上，顿时，一点金光亮起，下一瞬，那金光宛如金漆一般向全身蔓延。无比强烈的威严随之从他身上迸发而出。

强烈的恐惧令代洋宁再也控制不住，黑雾迸发，瞬间向远方遁去，化为雾箭，以最强的防御方式试图远遁。

但是，它只是刚刚一动，就发现周围的一切都已经随之凝固了。更加恐怖的是，它原本雾化的身躯竟然重新凝聚。那金色的身影不知道什么时候又出现在了他面前，就像是他从来都没有移动过似的。

不同的是，在那金色身影背后，隐隐有一道高大的虚幻光影，那虚幻光影呈献为水蓝色，隐约之间能够看得出是一名人类，手持一柄金色的三叉戟，那三叉戟缓缓指向自己，一圈圈金色光圈落下，令自己再也无法动弹分毫。

一只手就这么按在了代洋宁的额头上，下一瞬，代洋宁只觉得自己体内的气血甚至是神识，刹那间倾泻而出。

而此时此刻，远处天空，那大片的乌云之中，一道水蓝色的身影也随之凝聚成型，巨大的虚影足有千米高，手持黄金三叉戟，遥望着空中交战的孔雀大妖王和晶凤大妖皇。

两大强者都如临大敌，在它们的感知中，这个突然出现的存在，背后依托着的仿佛是整个无尽蓝海。来自于无尽蓝海的强者吗？无尽蓝海竟然有如此强大的存在。

那黄金三叉戟缓缓举起，然后遥遥的指向晶凤大妖皇的方向。在那一瞬间，已经受到重创的晶凤大妖皇顿时有种汗毛颤栗的感觉。

这是孔雀大妖王请来的援军？

一个威严的声音通天彻地一般响起，“威胁海疆者，杀！我为，海神！”

一边说着，他手中的黄金三叉戟又指向了孔雀大妖王的方向。倾盆大雨也就在这时倾泻而下。在那巨大的蓝色身影映照之下，仿佛陆地变成了海洋。漫天光影通天彻地，无数海族的身影在水幕中若隐若现。

晶凤大妖皇和孔雀大妖王对视了一眼，在满心疑惑之下，那乌云却突然犹如海纳百川一般朝着大海的方向遁去，转瞬间消失不见，只是在空中留下了道道彩虹，绚丽多姿。

第261章 美公子醒了

这一切来得快，去的也快。晶凤大妖皇如果是在全盛时期，毫无疑问会出手试探，这突如其来的海神是什么？和嘉里城又有什么关系。可对方似乎不是针对自己的，而是针对自己与孔雀大妖王这一战的。它的出现，是威胁，还是其他什么？难道说，无尽蓝海有了自己的主人？那气息是如此的强大，晶凤大妖皇明显感觉到那是在自己之上的威压，而刚刚那道身影似乎只是他的一道投影？

孔雀大妖王也是同样奇怪，它一边熄灭了金冠上燃烧着的火焰，一边心中暗想，海族什么时候有这么强大的存在了？作为距离东海最近的城市，它和无尽蓝海之中的生物还是有一些交互的，但无尽蓝海中似乎并没有这么一位海神的存在啊？

两大强者都在心中疑惑，但之前打出的真火也渐渐被理智所替代，尤其是晶凤大妖皇。

他不惜放弃了自己最心爱的女人，费劲千辛万苦才晋升到大妖皇层次，如果再继续拼下去，以一己之力去拼孔雀妖族的底蕴，得不偿失。更何况，孔雀大妖王此时受到的伤势远比他严重，先不说过后会不会死，至少它这辈子都别想晋升大妖皇层次了。而自己有的是时间，等到自己修为稳固之后，也有的是机会收拾对方。

漫天晶彩收敛，晶凤大妖皇重新幻化成人类模样，英俊得甚至有些女相的面庞冰冷无比，注视着孔雀大妖王，嘴角处流露出一抹讥讽之色，“今天就到这里，但我还会回来的。你勾结海族的事，我会向祖庭禀报。你等着解释吧。”

孔雀大妖王没有多说什么，笼罩着整个嘉里城的银色光芒迅速褪去，它也重新化为人形，银光闪烁之中消失不见。

“走！”晶凤大妖皇冷喝一声。

嘉里城内，天马飞车腾空而起，带着整个车队飞上高空，接了晶凤大妖皇远遁而去。

“我还会回来的！”晶凤大妖皇的声音在整个嘉里城回荡。也同时在那嘉里广场上的奶茶店周围盘旋往复。

嘉里城内，直到此刻才有局促的呼吸声响起。不知道多少生灵在这一刻才回过神来，那种死亡擦肩而过的感受让每一位嘉里城的民众都充斥着发自内心的颤栗。

城主府内，此时此刻更是鸦雀无声。

无论是孔雀妖族还是嘉里城的几大种族，没有谁欢呼。所有在场的孔雀妖族都是脸色苍白。因为之前孔雀大妖王在对阵晶凤大妖皇的时候，借助的是孔雀妖族的祖运，而这份祖运是影响到整个种族的。

晶凤大妖皇并不是败走了，而是因为多重原因而去，说他是被吓退也好，说他是不愿两败俱伤也罢。下次再来时，谁还能挡得住他？

祖运燃烧，孔雀大妖王的伤势有多重谁也不知道。

下次晶凤大妖皇再来时呢？谁还能挡得住他？

灵犀鹿妖王深吸口气，道：“今日之事到此为止，我等当尽快体察民情，修复建筑，统计城内情况。晶凤大妖皇冒然向嘉里城发起攻击，视祖庭规矩于不顾，威胁到全城生灵之安全，我等定要向祖庭告状。”

众位妖王纷纷颔首，虽然这也就是说说，但嘉里城再怎么偏僻也是主城之一，延续着妖怪族的气运，主城如果之前被撞破，还不知道要死多少生灵，这是祖庭决不允许的。但同样的，毕竟没有造成那样的后果，而当事者又是大妖皇之一，最多也就是轻轻责罚罢了。但事情总要做，至少能够让晶凤大妖皇短时间内不敢再来，也算是给嘉里城喘息的机会。

汪涵和汪雨两位孔雀族的大妖王对视一眼，银光闪烁，同时离去。他们必须要尽快确定孔雀大妖王的情况。虽然同为大妖王，但真正的主心骨还是它啊！

嘉里城，嘉里广场。

美公子奶茶店此时没有客人，事实上，所有的店铺现在在这个时候都没有客人。

那宛如毁天灭地的场景吓破了所有人的胆，谁还敢在这个时候在外面。

苏琴呆呆的看着天空，那重新变得清朗的天并不能带走她内心的阴霾。

他回来了，他说他还会再来，是说给自己听的。

他终究还是成就大妖皇了。他们终究又打了起来。两败俱伤。

此时此刻的她，也不知道自己应该是怎样的心情。作为人类，或许，她应该高兴。可是，她此时内心深处，又何尝有半点兴奋之情？

她不禁又想起了那个夜晚，那个让她永远铭记的夜晚。他走了，它来了。

嘉里山脉。

当美公子悠悠醒转的时候，发现自己正躺在一张吊床上。

吊床的两端分别连接在两株大树上。

吊床本身是用竹子做成的，粗大的竹子从一侧刨开，然后分成一条条并不完全断开的竹片，两端连接，中央劈开一条条，从而让它从中央展开。上面扑了一张张宽大的树叶，躺在上面平稳而舒适，又不会受到地面湿气的侵扰。

在自己身上还盖着一件衣服，清新的空气混合着山里特有的湿气萦绕在鼻端。

身上并没有什么不适的地方，反而多了几分神完气足。

“你醒啦。”熟悉的声音响起。

美公子翻身坐起。看到了那个带着面具的男子。

他升了一堆篝火，此时已是深夜，但篝火却驱散着蚊虫和湿气，带来了温暖。

美公子向四周看看，并没有发现其他身影。一切似乎都显得十分正常。

“暗鸦妖王呢？”她问道。

修罗微笑道：“走了。你昏迷之后，我想带着你逃走。它紧追不舍。我就要抵挡不住的时候，嘉里城那边的战斗结束了。”

“情况怎么样？”美公子有些紧张的问道。

修罗道：“算是两败俱伤吧。孔雀大妖王的伤势会严重一些，已经伤到了根本，不太乐观。但晶凤大妖皇的伤势也不轻，恐怕也需要长时间休养。至少暂时，嘉里城那边还算稳定。”

美公子长出口气，美眸中目光流转，看着修罗道：“谢谢你又救了我。”

修罗微微一笑，道：“运气好罢了。”

“你怎么会适时在我身边救我的？你怎么知道我被暗鸦妖王抓走的？”美公子突然问道。这个疑惑在她心头已经萦绕了很久很久了。

修罗道：“以后你会知道的，但我现在不能告诉你。”

美公子秀眉微皱，从吊床上跳了下来，“你很神秘。我不喜欢你这样藏头露尾的样子。”

修罗道：“这是为了保护我自己。”也是为了保护你，后面这句他当然不会说出来。

美公子沉默了，她怔怔的看着篝火有些出神，足足片刻后，她才沉声道：“我要回去了，既然晶凤大妖皇退走了，它们一定会来找我。”

“好，我送你。”修罗并没有挽留。随手熄灭了身前的篝火。

一直送到嘉里学院附近，修罗才停下了脚步。

“去吧，学院应该是很安全的。”修罗低声说道。

“嗯。”美公子看了他一眼，眼神中多了几分复杂之色，下一瞬她才身形闪烁，向嘉里学院而去。

第262章 为了她什么都值得

目送着她离开的身影，修罗嘴角微微上翘，身体在这时才略微晃了晃，眼神明显暗淡了许多。

值得吗？当然是值得的，为了她，什么都是值得的。

他脚步有些沉重的向后山而去。

这一天，对他来说，是来到这个世界之后最为凶险的一天。也是他第一次动用了自己的神识。

尽管神识的力量险些被完全抽空，尽管最后的他险些无法支持。好不容易温养逐渐壮大的神识此时只剩下仿佛风中残烛一般摇曳的一丝，但他却一点都不后悔。

摘下面具，修罗重新变回唐三。

直到回了救赎学院那属于自己的房间之中，他才完全放松下来。

整个身体都随之瘫软，体内气息一片紊乱。

深吸口气，玄天功勉强运转，调理着身体。

心头紧绷的那一根弦松开之后，强烈的疲倦感要让他迅速陷入昏睡，但他却知道，这个时候自己还不能睡。一旦睡过去，就有可能神识真的要熄灭了。

所以他只能强撑着自己的身体，让自己保持着清醒的状态，默默的运转玄天功，默默的引动魂核和精神核心，相互沟通，温养自身。

面对一名神级妖王，纵然他有千般手段，也无法跨越位格的差距。所以，当暗鸦妖王带走美公子的时候，他就已经下定决心，就算动用神识也必须要将美公子救走。因为在那个时候，他根本无法判断美公子被带走之后会有怎样的危险。

虽然后来他判断出一些情况，但带走美公子毫无疑问才是最佳选项。

美公子的实力和智慧，也同样判断出了这一点，所以她在第一时间选择逃脱。

暗鸦妖王都没能追上来。凭借着神识和蓝银皇的能力，唐三轻而易举的掩盖住了自己和美公子的气息。那时候他松了口气，觉得自己不需要再动用神识了。坐山观虎斗就是了。

但是，后来他发现自己不能。因为晶凤大妖皇和孔雀大妖王的战斗已经威胁到了整个嘉里城。

孔雀大妖王毕竟是她的父亲，就算是所有妖族的父亲都该杀，可那也是她的父亲。而且在嘉里广场那边还有她的妈妈在啊！

从局势上判断，如果嘉里城落入了晶凤大妖皇之手，他现在所面临的一切都将被改变和破坏，在没有成就神级之前，是他不愿意发生的。更何况美公子的终极目标是能够对孔雀大妖王取而代之，从而掌控孔雀妖族，给人类争取一片净土，一片生存空间。

所以，从任何角度来看，现在嘉里城的状况都不能被改变，都不能让晶凤大妖皇得手。

暗鸦妖王的第二次到来，是唐三故意引来的。是他主动放开了对自己和美公子气息的遮蔽，引来了暗鸦妖王。

引动那一点神识，他固然可以让自己暂时拥有前世的一丝气息，但支撑这一丝气息所需要的能量他却没有。而脱离了嘉里城的暗鸦妖王就是最好的选择。

能维持住那后来在嘉里城的海神威压，除了他消耗的神识之外，也是暗鸦妖王的精神气血的支撑，才能完成。

以他的神识气息，足以压制一名神级妖王。而嘉里城那边，则就是震慑了。在双方即将彻底两败俱伤，甚至有一方会死亡之前发动的震慑，足以让双方打消继续战斗下去的念头。

但这一切，都是以消耗他神识为代价。这对他的精力消耗实在是太大了。如果不是守护美公子那一根弦始终绷着，他恐怕早就已经昏迷过去了。

这次的神识消耗，恐怕没有一两年都恢复不过来。需要长时间的温养。当然，吞噬暗鸦妖王的神级层次血脉之力，也对他自身有一定的好处，让身体强度大幅度提升，玄天功也是在第七重前进了一大截。这还是绝大多数能量都消耗在海神威压上的情况下。

总算，最终的结果是好的。从暗鸦妖王那里，他还获得了这位神级妖王随身携带的储物袋，里面好东西也是不少。只不过现在他还没时间去收拾。

这一夜，整个嘉里城都是不平静的。

大妖皇这个层次的存在已经不知道多少年没有在普通民众面前出过手了，而这一次不但出手了，而且针对的竟是嘉里城，针对的是镇守嘉里城数百年的孔雀妖族。这毫无疑问会在嘉里城内掀起一场轩然大波，甚至是在整个天宇帝国造成不可估量的影响力。

最重要的是，这一战，最终的结局并不是晶凤大妖皇获胜了，至少从表面上来看，双方是一个两败俱伤的结局。嘉里城的孔雀大妖王城主居然挡住了一位大妖皇的攻势。这让许多嘉里城中的贵族们都不得不重新审视孔雀妖族的实力。

同时，祖庭那边也必然会有所反应。如果这一战晶凤大妖皇赢了，又有着冰龙大妖王消失的事件可以用来遮掩，打压可以安诸多罪名在孔雀妖族身上，从而一举拿下嘉里城。

可问题是，晶凤大妖皇这次没有赢，而且自己还受到了重创，这话自然就不能是他一个人说了，更重要的是，在妖怪族的世界中，从来都是以实力为尊，实力还要在道理之上。没有实力，就没有讲道理的资本，而孔雀大妖王凭借着对祖运的燃烧，硬是重创了晶凤大妖皇，再加上最后出现的那仿佛来自于大海之中的恐怖强者虚影，必定会让祖庭对嘉里城要另眼相看。这期间会带来的变化必然是诸多的，晶凤大妖皇携刚刚成皇之势来压制嘉里城是最好的时机，错过了这个时机，或者说是他的压制失败了，再想要重来一次也不是那么容易的事情。毕竟，孔雀妖族在祖庭内部也不是没有盟友的，当它们展现出足够实力之后，自然话语权也会随之回归。

这件事的影响力，从大战结束那一刻才刚刚开始，在接下来很长一段时间，都会形成非常深远的影响。

清晨，当黎明的朝阳重新升起时，一切似乎都已经回归了平静。只有嘉里城那些破损的建筑，还留有昨日那一场惊天大战的余韵。

救赎学院。

读白站在自己的房顶上，遥望远处东方，默默的修炼着自己的天狐之眼。

五阶的天狐之眼，令他仿佛看到了另一个世界，也越来越能真切的感受到这顶级妖神变血脉带给自己的变化。甚至连整个人的气质都宛如脱胎换骨了一般。

相比以前，他更加自信了，气质之中也多了几分出尘的味道。只要不说话、不开口，大有几分翩翩美少年的样子，还带着几分儒雅的气质。

身影闪动，在他身边多了一人，赫然正是唐三，不远处，旁边的房顶上，故里、程子橙和武冰纪也纷纷上了房顶。

现在他们整个团队可以说是全员都在修炼紫极魔瞳，而且都有着不错的效果。对于精神力的提升，对他们每个人的修炼都非常有帮助。

第263章 救赎学院封闭

读白瞥了一眼唐三，低声道：“小唐，你的脸色怎么有点不好看？是不是发生了什么事？还是被昨天晚上那场大战吓到了？当时我还去找你呢，你也不在房间之中，你去干什么了？”

唐三摇摇头，“没什么，那时候我还在嘉里学院。”

读白一脸向往的道：“太强了，真的是太强了。难以想象，妖神变的威能竟然能够强大到如此程度。这才是我要追求的境界啊！”

唐三瞥了他一眼，道：“别想得那么多。你先能达到七阶再说吧。”

读白兴奋的道：“你都不知道我现在有多厉害。我尝试过多次之后发现，我现在已经能够让一小片区域的运气受到我的影响而改变了。对我个体的运气加持也有增强，更重要的是，我不只是能够赋予好运气，也能够带给对方更强的厄运，嘿嘿。这个要是用来捉弄人，简直是神技啊！”

听着他的讲述，唐三有种想要捂脸的冲动。要是让天狐大妖王知道你用天狐之眼是为了捉弄人的，不知道会不会一巴掌拍死你。不，应该是肯定会吧。

对于五阶天狐之眼的效果，他自然是要比读白更清楚，毕竟他还要比读白更早的进行试验过。而且都已经用来杀了闪豹王。

众人修炼完紫极魔瞳，去吃早饭的时候就接到了老师的通知，所有学院学员，稍候集中开会。

饭后，当唐三他们来到外面院子里的时候，包括镇长也是救赎学院实际上的院长张浩轩，思儒、关龙江、沐恩情、沐云雨全都在院子里了。

五位师长一字排开，每个人的脸色都显得非常严肃。

张浩轩的目光从所有学生们面庞上扫过，最终停顿在唐三脸上。

看着唐三略微有些苍白的目光，他不禁皱了皱眉，但还是很快恢复了正常。

很快，所有学员到齐。

张浩轩沉声道：“昨日嘉里城上空一战，大家应该已经都看到了。根据我们的判断，这是来自于祖庭新晋妖皇和孔雀妖族之间的对抗。最终双方两败俱伤，很可能孔雀大妖王要受创更重。这就导致嘉里城的政局有所不稳。最近这段时间，任何人不许进入嘉里城内，以免被波及。这条禁令暂定为三个月。你们都留在学院之中好好修炼，所有外出的实战历练也都暂时取消。我们会尽快弄清具体情况。”

说到这里，他停顿了一下，沉声道：“救赎为人类崛起而建立，昨日一战你们也都看到了。那是站在这个世界巅峰层次的战斗。那位晶凤大妖皇还只是新晋大妖皇，在大妖皇之中属于实力最弱的。可这样的层次，对于我们来说却是如此的可望而不可及。我们每一个都还处于任重道远的过程中。大家都必须要付出更多的努力，才能让我们有一天获得与他们抗争，为人类争取一线生机的机会。想想你们的过往，想想我们的同胞，再看看如此强大的敌人，我们还有什么理由可以不努力？”

学员们都沉默着，昨日一战他们都看的清楚，除了强烈的震撼之外，还有强烈的心悸。那种毁天灭地的场景，竟然就是两名妖族强者造成的。甚至连整个嘉里城都险些因为他们的碰撞而摧毁。和这样毁天灭地的伟力相比，他们现在这样的实力又算得了什么？

对于唐三小队的震撼尤其明显。最近这段时间，无论是武冰纪、故里还是程子橙和读白，修为进步都非常大。这也让他们无形之中会多了几分骄矜之气。但昨日一战看下来，内心之中的所有骄傲都在瞬间被磨平，和那恐怖的大能相比，他们又算得了什么？

张浩轩的目光再次从每一名学员脸上扫过，最终归于平静。沉声道：“就到这里。稍候上课。唐三，你跟我来。”

“是。”唐三答应一声，跟随着快步而去的张浩轩走了。

学员们直到此时才放松下来，面面相觑，心头都是沉甸甸的。

事实上又何止是他们内心之中有压抑感，几位老师又何尝不是？

这几年救赎学院发展顺利，孩子们的成长也十分迅速，尤其是读白的天狐变、故里的时光变，这都是非常强大的妖神变血脉，也能取得长足进步，这让他们都看到了希望。

可是，昨天这一场大战，却是令他们都有种胆寒的感觉。这样巨大的差距，真的是能够追上、甚至是超越的吗？而这样的存在，在妖精两族之中，可不是少数啊！

唐三默默的跟随在张浩轩身后，一直走回到学院小镇张浩轩的的住处。

关上房门，张浩轩转过身，目光灼灼的看向唐三，道：“昨天大战的时候，你在什么地方？我第一时间去找你，却没有找到你。别跟我说你在嘉里学院，我去找了，也问了毛老，你没在。”

唐三苦笑道：“我本来是在的。后来美姐被什么祖庭来的妖王带走了，我有点担心她，就跟上去看看。后来大战就爆发了，那滔天的威压，压制的我也动不了。被封在了嘉里城和学院这边接近的地方。直到大战结束，我才能跑回来。”

张浩轩不疑有他，怒道：“什么都是你能跟上去看的吗？那可是妖王。难不成你还想要动手不成？美公子怎么样了？她真的被带走了？”

唐三道：“我远远的看到，她好像是偷袭了那个祖庭妖王，然后跑了。好像是有人接应她。那个妖王没能追上她。”

张浩轩松了口气，似乎是想到了什么，点了点头，道：“那就好。昨天这场大战来的十分突然。最近这段时间一定要小心，不排除祖庭那边还会有所动作。”

说到这里，他的声音缓和了几分，“你尽量少出去吧。就留在学院之中修炼，嘉里学院那边也少去一些。美公子的事情我会去打听一下，有消息我告诉你。”

“嗯，谢谢老师。”唐三低眉顺眼的点点头。

张浩轩轻叹一声，道：“坦白说，别说是孩子们，就算是我，昨天这一战看下来，也是内心彷徨，似乎是再也找不到黑暗的尽头。差距真的是太大、太大了。”

唐三道：“希望之火只要不灭，就有未来。人类最强大的地方，应该是在于创造奇迹。我们的每一点努力，都会推动着整个人类向前发展。”

张浩轩有些怔怔的看向他，这番话可不像是一个孩子能够说出来的。

唐三挠挠头，道：“您看我干什么？”

张浩轩翻了个白眼，道：“有的时候和你在一起我会有些恍惚，仿佛是和一个同龄人在一起似的。”

唐三心中也是翻了个白眼，暗想我装嫩容易吗？论年龄，我怕不是要比你大个几万岁？

“昨天这件事你怎么看？”张浩轩问道。

唐三道：“争夺资源吧。”

张浩轩点点头，道：“根据我们所知道的消息，那晶凤大妖皇和孔雀妖族似乎是世仇。双方因为争夺百鸟之王而结仇，很多年了，一直没有分出胜负。据说孔雀妖族出不了大妖皇也和它们有关。没想到这一代的晶凤一脉出了大妖皇，而且这么快就来找孔雀妖族的麻烦了。”

第264章 孔雀大妖王与苏琴

“不过，根据我们的判断。这次双方受创都很严重。再加上孔雀妖族总算是挡住了第一波。接下来一段时间应该还算平稳。但这和我们的谋划却有了冲突。未来无论什么时候晶凤大妖皇再来，一旦孔雀妖族抵挡不住，我们多年的谋划……”

说到这里，张浩轩不禁叹了口气。

唐三道：“这也是没办法的事，也不是我们所能掌控的。现在就看孔雀大妖王能够坚持多长时间了。还有这次它的伤势到底能够达到什么程度。”

张浩轩默默颔首，道：“现在也只能是走一步看一步了。坦白说，和组织原本的计划相比，我更看好你的未来。如果你未来能够成就神级，那么，一定会真正带给人类希望。你是我第一个认为未来有可能成就大妖王的。甚至比美公子的可能性都要更大。”

唐三笑道：“我倒是觉得，如果是成就大妖王的话，美姐一定会比我更快。”

“哦？你这么看好她吗？”张浩轩惊讶的道。

唐三道：“是啊！她天赋很好，而且，也一定会运气很好。”

张浩轩道：“你还是少和她接触为好。你那另一个身份也是。”

“嗯。”唐三敷衍的答应一声，他又怎么可能真的和美公子少接触呢？

城主府。

幽暗的静室之中，孔雀大妖王脸色苍白的盘膝坐在那里，他身上的气息明显是不稳定的，甚至可以说是衰败的。一头孔雀蓝色的长发，已经有近半都变成了白色。失去生机的那种白色。

“呼——”长长的吐出一口气，它缓缓睁开双眸。

暗淡无光的眼眸中，却带着几分讥讽之色。就像是它之前看着晶凤大妖皇时候一样。

“终究还是让我撑过来了不是吗？你觉得你赢了吗？你终究会是失败者，一直都是。永远都不会改变。”喃喃的自言自语着，它站起身来，走到一旁的墙壁处，右手在墙壁上虚按。

顿时，墙壁悄无声息的开启，竟是露出了一条通道。

孔雀大妖王脚步有些虚浮的向通道内走去。

天马飞车。

晶凤大妖皇缓缓睁开双眸，忍不住又吐出一口鲜血。鲜血喷射在空中，化为点点晶芒消散。

到了他这种层次的修为却控制不住伤势，可见伤的有多重。

孔雀大妖王借助燃烧祖运最后的那次斗转星移反弹，给他造成了最严重的伤害。险些动摇了根本。

眉头紧蹙，晶凤大妖皇林兮墨双眼微眯，眼神之中带着几分思索和沉凝。

孔雀大妖王燃烧祖运拼命，这在它的意料之中。以孔雀妖族的底蕴，他其实也没想过这一次就直接将整个孔雀妖族泯灭，但在他的计划中，这次就算是受创，也要将孔雀大妖王抹杀，灭掉自己当年这个最大的对手。而孔雀妖族虽然还有大妖王层次的存在，但不是嫡系大妖皇血脉的孔雀妖族就不足为惧了。用不了多长时间，自己就能夺回嘉里城，也能夺回她。

但让他没想到的是，孔雀大妖王的实力比想象中更强，虽然没有进入到大妖皇的层次，但在大妖王境界中已是巅峰。而且还借助祖运之力，让他受到了比预料中更严重的伤势。而最重要的是，那最后出现，来自于无尽蓝海的海神，又是怎么回事？

那分明是有着大妖皇层次气息的威压。虽然不是本体，但也足以令他大吃一惊。

无尽蓝海祖庭是曾经探查过的，而且是多位大妖皇层次的强者探查过。无尽蓝海无边无际，海洋中生活着大量的海族，不乏强者。但在所有的探察之中，却都没有发现大妖皇这个层次的存在。而大海并不适合妖怪族和精怪族生活。尤其是精怪族，对海洋是非常反感的。所以，妖怪族也并没有要向大海之中开发的打算，毕竟，妖精大陆上的陆地资源就已经是取之不尽的了。

而这位海神的出现，无疑是打破了祖庭对于无尽蓝海的判断，大妖皇层次的存在，那可就不一样了啊！而且似乎还和嘉里城有所关联。这件事必须要向祖庭汇报，如果无尽蓝海之中出现了大妖皇。那么，说不定还要有所行动。这也很可能是下一步他继续向嘉里城施压的最好机会。

汪清，你等着，我会回来的。

晶凤大妖皇林兮墨很清楚，这次自己虽然伤得不轻，但孔雀大妖王汪清只会是伤得更重。毕竟，它是燃烧了自己孔雀金冠的。这就意味着，它永远都不可能成就大妖皇了，连一线机会都没有了，燃烧了本源，那就是燃烧了寿命，这次不死，它的修为也会下跌，尤其是寿元会损失严重。活不过百岁的宿命，必定还要落在这位孔雀大妖王身上。

想到这里，林兮墨的心情就好了不少。现在他需要思考的是回到祖庭之后，应该如何继续运作，给自己争取到更多的利益。

嘉里城，嘉里广场。

天已经亮了，每天这个时候，美公子奶茶店都应该开业了。但今天却是特例，店门紧闭，用来卖奶茶的窗没有打开。

苏琴默默的看着面前的男子，脸上表情有些复杂。

“他来找过你了吧。”脸色苍白的孔雀大妖王，身体斜倚在床榻上。

“嗯。”苏琴默默的点了点头。

“你还恨他吗？”孔雀大妖王轻叹一声，再次问道。

“你说呢？”苏琴看向他，眼神之中多了几分冷冽。

“对不起，我不该这么问的。”孔雀大妖王歉意的说道。

苏琴摇摇头，“他还是那样自负，永远都认为自己想的才是正确的，永远的以自我为中心。是我当年错付了。”

孔雀大妖王轻叹一声，道：“我多么希望，当年你在选择的时候，哪怕是有目的的，选择的也是我。”

苏琴道：“你身边的所有族人都会觉得你是聪明绝顶的一代妖王，却不知道，你却是个傻得冒泡的家伙。你是我见过的所有妖怪之中，最傻的一个。”

孔雀大妖王笑了，“是啊！你说的没错，我是最傻的一个。小的时候，父亲就总是说我叛逆，它让我做什么，我就偏偏不做什么。明明天赋最好，却就是不肯修炼，就是要故意荒废。它越是打我、骂我，我就越是如此。我那时候就会想，凭什么你来安排我的人生？凭什么你让我做什么我就要做什么？就因为你生了我吗？生了我就有支配我一切，帮我安排一切的权力？那时候的我，真的是叛逆的现在都不敢回忆。也做了很多特别傻的事情。”

“直到有一天，我在见到你的时候。我才觉得自己还是有错的。你说的没错，林兮墨那个家伙特别的自我，事实上，妖怪族不自我的又有多少呢？我也同样很自我。也总觉得自己是对的。但在那一刻，我第一次认识到了自己的错误。第一眼看到你的时候，我的第一个感觉就是，原来这才是美。在我心中，也第一次有了美的概念。但当我想追求你的时候，却被林兮墨那家伙狠狠的揍了一顿。那时候的我，根本就不肯修炼，完全是凭借着血脉的成长，哪里是他的对手。也正是从那时候，我才突然意识到，原来父亲说的实力才是一切的根本这句话是对的。我确实是需要实力的。于是，我开始努力了。没有谁知道，我其实是为了你，才能在后来成为父亲的接班人，成为孔雀大妖王。事实上，这根本不是我想要的。如果当初没有林兮墨那个坏种，你直接就和我在一起了，说不定，我依旧是个二世祖。”

第265章 我可能要死了

苏琴摇摇头，道：“你不会的。因为，无论是和他在一起你，还是和你在一起。我的目的都会是为了人类。为了人类，我当然需要你更强大，有更高的地位，能够更好的帮助人类。所以，我一定会以要求你变得强大为代价，或者是鼓励你变得强大，才会答应和你在一起的。”

孔雀大妖王苦笑道：“你为什么总是把自己说的如此直白。”

苏琴道：“事实如此。”

孔雀大妖王叹息一声，道：“是啊！我喜欢的也就是这样的你。你从来都没在我们面前掩饰过什么，可我们明知道你的目的，却也依旧不可自拔的爱上你。”

苏琴淡然道：“那是因为，你们在潜意识之中，就默认了人类就算获得你们的一些帮助也不可能有崛起的可能。”

孔雀大妖王道：“那是必然的。毕竟，和我们相比，人类实在是太渺小了。就算是传承了我们的血脉之力，也一样还是会受到人类血脉的影响。混血永远不可能成为顶级的强者。但我也理解你，为了让自己的族人能够更好地生存下去而努力。帮帮你也没什么，我能如此欣赏人类的美，对于人类自然是没有任何排斥的。这方面，林兮墨那家伙也差不多吧，至少他也是个无所谓的态度。所以当初你才会和他在一起。”

说到这里，它的声音变得越发温柔起来，缓缓起身，来到苏琴面前，轻轻的抚着她那并没有被岁月留下半分痕迹的面颊，轻声道：“其实我知道，我们所承受的痛苦和你相比，根本就不算什么。你虽然有目的而来，但当初你和他在一起的时候却是全心全意的爱着他，一边要为了自己的种族而付出，又爱着对于你们人类来说犹如残忍的妖怪，你内心承受的才是最多的。”

“你能别说了么？”苏琴冷声道。

孔雀大妖王轻叹一声，道：“让我说吧。因为再不说，我就怕我没机会再说了。我可能要死了。”

苏琴猛的身体一震，骤然抬头看向他。

孔雀大妖王却是笑了，“哈哈，我好开心看到你有这样的反应。我终于能真正的确认，你的心已经在我这里了。我真的特别开心你知道吗？不是因为我赢了林兮墨那个家伙，而是因为，我们终于可以算是心心相印了。”

“你骗我？”苏琴抿着嘴唇，眼神之中仿佛有晶莹的光芒在闪烁。

孔雀大妖王摇摇头，道：“不，就像你一直以来都对我那么坦白一样，我怎么可能骗你呢？我说的都是实话。为了对付他，我燃烧了金冠，燃烧了祖运。本源重创，命不久矣。”

“你……”苏琴的身体略微有些颤抖。

孔雀大妖王却是微笑道：“没什么，这或许就是我们孔雀妖族的宿命，就是活不过百岁，又有什么办法呢？但能够真正得到你的爱，这些就不算什么了。死不可怕，可怕的是不知道为何而死。我其实挺怕死在林兮墨手上的，那不是我想要的宿命。他想杀我，我就特别不想让他杀，我还是那么逆反，就像年轻时一样。但我却可以为了你而死。那是我愿意的。幸好，那不知道是怎么出现的海神，根本不可能存在的海神，却是给了我机会。对了，我也想问问你，海神是不是你们那边弄的？你们救赎弄出来的幻影？林兮墨那家伙或许不清楚，毕竟，他的跟脚没有我们孔雀妖族深厚，但我却可以肯定，根本就没什么海神。”

“无尽蓝海的广袤远超妖精大陆，对于无尽蓝海，祖庭有着非常详尽的探察。经历了三代天狐大妖皇的推演。在整个法蓝，我们妖精大陆才是真正的核心，真正的气运所在。所以，也只有我们妖精两族才能出现大妖皇这个层次的存在。海族的极限在大妖王这个境界。海族自身应该也有先知明白这一点，所以，从未敢和我们抗衡过。这所谓的海神从何而来？”

苏琴看着他，“你要死了？”

孔雀大妖王的滔滔不绝停下来，深深的看了她一眼，低下头，在她的额头上吻了吻，“是啊！我要死了。本源的燃烧让我生命的流逝不断加速。”

苏琴低下头，“不要死。”

孔雀大妖王将她搂入自己怀中，“我说了，死并不可怕。”

“你在我这儿也要逆反吗？”苏琴低声道。

“不，我跟谁逆反也不会在你这里逆反。但是，当了族长这么多年，我明白了很多事情。更何况，我还要为你完成你内心之中最大的期望啊！如果这都不能完成，还怎么能让你真正全心全意的爱我？我可不会像林兮墨那个坏种那么傻，好不容易获得了你的爱却去伤害你。我要的，是让你这辈子都不可能再爱别人，我的要的，是在你心中留下最深刻的印象。放心吧，我暂时还死不了，至少在帮你完成梦想之前死不了。”

“你……”

唐三还是去了嘉里学院，因为他放心不下美公子。虽然眼看着祖庭的人已经被晶凤大妖皇带走了。但谁又能肯定没有暗子留下呢？

所以，他还是来了，来到了嘉里学院。但他却没有看到美公子。他也没办法去询问谁。只能是默默的等待。

一连几天，美公子都没有出现，就像是凭空消失了一般。这让唐三的心渐渐有了几分不安定的感觉。每天都给自己身上施加气运加持，可却就是没能见到美公子。

他自身的修为和身体基本已经恢复了，但神识却是衰弱了许多，想要恢复到之前的强度，保守估计也要一年的持续温养，还不能再动用神识的情况下。未到神级，强行动用神识，而且还是如此强烈的动用，对他的消耗还是太大了。

这几天一边等着美公子，他一边在研究暗鸦妖王代洋宁的血脉。

代洋宁被他强行吸死，化为力量来被神识引动。自然也在他体内留下了血脉烙印。

因为当时消耗太多，这份血脉烙印不够神级，但九阶层次还是有的。而且本源毕竟是神级的，所以，许多血脉中的神异之处都能感受到。

暗鸦妖王又称之为吸血鸦。天赋能力是雾化和吸血。暗鸦血雾所过之处，生灵血祭。是一种非常霸道的天赋。通过吞噬其他生命体的血液来提升自身的生命能量修炼。

刚出生的吸血鸦只有一阶，但通过吸血，就能快速成长。鸦妖这一脉在妖怪族之中不算强大，吸血鸦就已经是顶级血脉了。鸦妖并没有黄金血脉存在，这些弱族是没这个资格的。吸血鸦从某种意义上来说就相当于是这一脉的王族。暗鸦妖王代洋宁就是其中的翘楚之一。

唐三因为晋升了七阶，其实还有一个空位可以用来融合一种血脉烙印。但他不太喜欢这个吸血鸦血脉。他的玄天功也能吞噬血脉之力，能力重合。吸血鸦那雾化对抗物理攻击的能力很强，但对唐三来说，却也没那么喜欢。毕竟，他有孔雀变这种强大的空间能力了。

第266章 告别

不过，这并不妨碍他对这种血脉的研究。这是他获得的第一个神级血脉，用来研究妖怪族的整体血脉特性，还是非常有帮助的。

直到大战结束后的第五天，唐三终于在嘉里学院等到了美公子的身影。

她看上去有些清减，眼神中透露着疲惫之色。当唐三看到她的时候，自己正在扫地。而美公子却是径直向他走来的。

“你跟我过来一下。”来到他面前，美公子直接向他说道，然后就走向了一旁的小树林。

看到她的那一瞬，唐三只觉得整个世界仿佛都变得色彩斑斓起来，心情大为畅爽。甚至黯淡的神识都变得活跃了几分。

他跟随着美公子钻入了旁边的小树林。

“美姐。”唐三笑眯眯的叫道。

美公子转身看向他，道：“我要走了。”

简单的四个字，几乎是瞬间让唐三脸上的笑容凝固，内心之中强烈的失落感不可抑制的奔涌而出。

“你要去哪里？”他几乎是下意识的脱口而出。而且险些就说出了后面半句的：我跟你走。

美公子摇摇头，道：“我不会离开嘉里城。但我要闭关了。跟随我父亲闭关。不知道要多久。但应该时间不会短。今天是来向你告别的。”

一听她只是去闭关，而且并不会离开嘉里城，唐三这才松了口气。也随之想到了什么。

“你父亲的情况怎么样？那天大战……”

“受伤很重。你不要多问，有些事情你还是少知道的好。自己好好修炼知道吗？等我回来，我要检查。”

美公子一边说着，脑海中回荡着的，却是刚刚那一瞬，他所表露出来的那种强烈失落感。

唐三点点头，他已经猜到了一些什么。对美公子来说，这并不是坏事。可是，理智却怎么也无法战胜内心感情的波动，强烈的不舍依旧在心中盘旋。

“我要走了。好好努力，要是等我回来检查不合格，哼哼！”美公子瞪了他一眼，然后才快步向树林外走去。

唐三嘴角抽搐了一下，这是第一次和她一起钻小树林啊！嗯，之前在嘉里山脉的那种不算，那是修罗，不是自己。

转身快速追出来，下一次见到她还不知道要什么时候。多看她几眼背影也是好的啊！

似乎是感受到了他的注视，已经向学院外走去的美公子停下脚步，回头看向他，然后用力的向他挥了挥手。

唐三也赶忙向她挥挥手。唐三嘴唇嗡动，无声的向她说了句什么。

美公子似乎是看到了，愣了一下，但很快就转身继续向外走去。

我会想你的。唐三在心中又默默的说了一遍。

走出学院，美公子深吸一口清新的空气，可内心之中一种沉甸甸的压抑感却依旧无法甩开。因为他吗？为什么每次见到他，似乎自己都要被他的情绪影响似的。

从储物空间内拿出一杯奶茶，其实只是一个空的奶茶杯，但她还是拿在手中，就那么站在学院门口，默默的等待着。

可是，今天似乎和往常不同，等待的时间额外的久。

直到天色渐渐暗下来，即将到了傍晚的时候，一个熟悉的声音才在她身后响起。

“抱歉，来晚了。”修罗一袭黑衣，带着面具，悄无声息的出现在不远处的角落中。

美公子骤然回首，看到他的那一瞬，有种如释重负的感觉。

那天分别之后，她总是有种不安的感觉，面对暗鸦妖王这样的神级强者，而且当时她已经抵挡不住要落入敌手，最终却依旧还是被修罗救了下来。他有和神级强者对抗的实力吗？他肯定不是神级，这一点美公子可以肯定。可是，结果却就是她被救了下来。

回归之后，她心中充满了疑惑，可却得不到任何的答案。后来还是从母亲那里听说了那场大战最后的结果。那突如其来的海神威慑之下，晶凤大妖皇才没有和孔雀大妖王最终两败俱伤而遁走。

海神又是从何而来的？大妖皇级别的强者？不知道为什么，听到海神那两个字的时候，她心头有种很强烈的触动，她甚至有种感觉，海神似乎是自己认识的。

这些天来，她心中有过很多猜测，其中就猜测过这个叫修罗的家伙和海神有关。

能够救下自己，只有几种可能。一种是修罗隐藏了实力，能够和神级强者抗衡，甚至能够压制那很难对付拥有吸血能力的暗鸦妖王。另一种就是他背后有强者支撑，关键时候神级强者出手，战胜了暗鸦妖王救了他们。有张浩轩的保证，他不会是敌人，但是，他背后是谁呢？为什么张浩轩也说不清楚，母亲曾经去询问过，得到的却是模棱两可的答复。唯一肯定的就是，这个身为人类的修罗是盟友。

修罗也在看着她，眼神之中，不知道为什么，让美公子有些熟悉的感觉。他的眼神里没有了往日的轻松和自信，有的是一种特殊的情绪。有点像、有点像自己之前曾经见到过的，和唐三类似的眼神。

修罗明显是成年人的身材，和唐三截然不同，自然不可能是一个人。他这眼神是……

修罗默默的看着她，仿佛要记忆她的每一个细节，事实上，他看着她，并不只是现在，而是从她刚刚站在学院外时候就开始了，直到此时才出现，就是想要多看看她，因为他并不知道，这次离开之后，要多久才能再次见到她的身影。

“找我什么事？”修罗低声问道。

美公子道：“猎杀行动暂时停止了。我要离开一段时间。闭关修炼。”

“要多久？”修罗问道。

美公子摇摇头，道：“我也不知道要多久。但应该会是一段较长的时间。”

修罗默默的点了点头，“你是来和我告别的吗？闭关过程中就不能再出来了吗？”

美公子道：“不能。”

修罗深吸口气，“我知道了。如果你出关了，还来这里，拿着奶茶等我。最多三天，我一定会出现在你面前。”

美公子莫名的有种如释重负的感觉，她惊讶的发现，自己似乎有点担心等到出关之后就再也见不到眼前这个家伙了。或许是因为那天他救了自己吧。她心中是这么想的。

“好。”美公子认真的点点头。

修罗沉默了，他只是看着她。

她收起手中的奶茶杯子，道：“那我要走了。”

修罗突然心头有些悸动，道：“能不能把你刚才的奶茶杯送给我。”

美公子愣了一下，看着他，眼神中多了几分警惕，沉默了一下，却还是摇了摇头，“抱歉。这个不行，我喝过了。”

修罗的嘴角略微绷紧了一下，她喝没喝过自己不知道吗？都看了她好几个小时了。毫无疑问，她对于自己这个身份，还是有着警惕和猜疑的，失落感也不禁随之在心头升起。

“嗯。”他依旧没有就此离去，因为他只想多看看她。

“我要走了。闭关后再见。”她似乎是想起了什么，挥了挥手，这才快步向山下而去。

第267章 唐三的阳光

修罗看着她离去的背影，心中充满了不舍。只能是在心中默默的安慰着自己，她至少在这里等了自己几个小时，至少她对修罗还是认同的。只是这一去，不知道是一个月、两个月，还是一年、两年。但无论多久，自己就在这里等着她就是了。

这一夜，无论是修罗还是唐三，都罕见的没有修炼。

他只是躺在床上，看着房顶，脑海中默默的回忆着她那前世今生的音容笑貌。有时会流露出甜蜜的笑容，有时会心痛的无法呼吸。

这一夜，无眠。

清晨，顶着黑眼圈，唐三爬上了房顶。

“今天你来的有些晚了啊！”读白瞥了他一眼说道。武冰纪他们都已经在开始修炼紫极魔瞳了。

“嗯嗯，昨天休息的不太好。”唐三说道。

“你这是咋了？平时你脸上总是带着笑容，总是一副胸有成竹的阳光模样。现在怎么跟失恋了似的，哈哈哈。开玩笑的，你一个小孩子，失恋什么啊？”读白自顾自的哈哈大笑起来。

唐三瞥了他一眼，他现在有种要把他一脚踹下去的冲动。你才是小孩子，你全家都是小孩子！

“待会回去给我全力施加个运气吧，我觉得我最近运气不太好。”唐三向读白说道。

“好啊！”读白毫不犹豫的答应着。对他来说，唐三就是他的幸运之神，自从唐三来了之后，他的天狐之眼才能突飞猛进，一直修炼到现在这个地步。

五阶的天狐之眼可是有真正实际作用了，在团队中的地位也是越来越高。老师们都把他当成最重要的珍宝来守护。之前没有禁令的时候，他想要进城，都必须有至少一名老师陪同才行。而这一切，都是唐三给的。要不是唐三晚上经常不在，他是非常希望每天都和他在一起修炼的，这样必然会有着事半功倍的好效果。

修炼结束，带着读白赋予的幸运加身，唐三离开了救赎学院，再次前往嘉里学院，继续他的扫地工作。

已经七阶的他，已经掌握了这个世界上普世情况的他，在救赎学院学习并没有什么意义，嘉里学院的环境更适合他修炼和稳固。更重要的是，他还是会去那里的，哪怕她才刚刚离开，但他还是会每天等在那里，等她回来。

进入嘉里学院，空气立刻变得有所不同。更加浓郁的天地元气萦绕在学院的每一个角落之中。清晨的空气十分清新也最是湿润，一边呼吸着熟悉的空气，唐三来到了毛老的小屋例行报备。

“来啦！”毛老看到他，和最初时相比的态度早就已经不一样了。唐三很勤快，工作也细致，获得了学院上层不少的表扬。毛老自然也是与有荣焉。有什么重要的打扫工作经常都会交给唐三，每次唐三都能做的非常好。

“毛老早上好。”唐三挤出一个笑容。

“嗯，你也早上好。”毛老笑着点点头。

唐三拿起工具，道：“毛老，那我就先去工作了。”

毛老突然道：“哦，你等一下。有个东西给你。”

“东西？”唐三一愣，毛老走到自己的桌案旁，拿起了什么，然后转身走向唐三。

当唐三看清楚他掌中之物的时候，眼神却再也挪移不开，尽管是三世为人的他，在这一瞬，眼前却已是一片水雾模糊。

“一个小姑娘让我给你的。也是咱们人类。长得可漂亮了。”毛老将手中之物递给唐三。

唐三接入手中，那是一个杯子，一个还装着温热奶茶的杯子。或者说它是一杯奶茶，一杯美公子奶茶店的奶茶。

这是昨天修罗没有要到的那个杯子，而今天，它却就在唐三面前，在他手中。

在这一瞬，他的内心深处已经被满满的幸福感装填，在这一瞬，一夜的徘徊和压抑都已经一扫而空。

唐三笑了，尽管那笑中带泪，可是，在这一瞬，在他眼前的一切，似乎都充满阳光。

小美、小舞，谢谢你。

奶茶他喝了，那仿佛带着美公子温度的奶茶，温润着他的心，也温润着他的每一个细胞。

然后他小心翼翼的将杯子收好，这将是在她归来之前，一直陪伴着他的珍宝。

沐浴着阳光，清扫着地面。所有的一切似乎都变得美好起来。精神之核变得越发通透，魂核则是变得越发凝实。似乎在这一瞬，他那虚弱的神识都被注入了一针增幅剂，明显焕发出更强的活力。

美姐，我等你回来啊！

城主府，静室。

孔雀大妖王脸色依旧苍白的坐在椅子上，美公子就站在他面前。

孔雀大妖王看着面前这眉目如画，绝美动人的女儿，眼神中多了几分复杂的情绪。

“你很像你妈妈年轻的时候。”孔雀大妖王说道。

美公子没有开口，只是看着他。对于这个父亲，她其实是有感情的。毕竟，他一直都对她很好。尽管整个孔雀妖族这边的亲戚都很排斥她，都很针对她。但至少他对自己是好的。

但母亲却一直都在告诫她，要警惕任何妖怪族，对于人类来说，所有妖怪族都是敌人。是残害人类的存在。所以，她一直以来对这位父亲都有些戒惧之心，事实上平时见到他的时候也并不多。而唯一让她意外的一次，就是那次它居然宣布，让自己成为继承者之一。

这件事曾经在孔雀妖族之中掀起了轩然大波，几乎受到了全族上下的一致反对。后来还是它力排众议，召开了长老会议，才说服了一众长老们。最终让自己就是成为了继承人之一。

“不过，在我心中，你没有你妈妈年轻的时候漂亮。或许，这就是爱人眼中永远是自己的爱人最美吧。呵呵，你长大了，也一定会更美的。”孔雀大妖王似乎没有了往日的威严。

美公子看着他苍白的面庞，道：“您的身体……”

孔雀大妖王摇摇头，“我没事，暂时还死不了。我还有不少的事情要安排。而陪你闭关这件事，就是重中之重。学院那边都安排好了吧？”

“嗯，暂时休学了。”美公子点点头，“这次我们要闭关多久？”

孔雀大妖王道：“要看我能坚持多久，也要看你的进步速度有多快。还有就是祖庭那边能给我们多少时间。我希望这个时间越长越好，如果能给我十年，应该就差不多了。”

“十年？”美公子的瞳孔骤然收缩了一下。

她今年才十四岁，十年之后那就是二十四岁啊！

“应该不会有那么久的，他们不会给我们这么长的时间，我这身体，也不知道能不能坚持到那么久。”

“伤的这么严重吗？”美公子问道。

“嗯。毕竟，那个家伙已经是大妖皇，不付出代价又怎么可能将它击退。他来的太快了，其实我还没有完全准备好。那天交战时候我已经做好了要和他同归于尽的打算，最不济也要将他从大妖皇位阶上打下来。还好，那莫名出现的海神给我们争取了时间，而且应该还是争取了一段不短的时间，让我能够从容地安排一些事情。”

第268章 你就是我的继承者

“小美，这次我带你闭关，没有对任何族人说起。但是，从你与我闭关的那一刻开始，你就是下一任的孔雀大妖王了。”

当孔雀大妖王说出这句话的时候，美公子的瞳孔顿时瞬间收缩。这是她和母亲最终极的目标，此时突然听到就要实现，而且是如此的仓促，令她心头充满了不敢置信。

孔雀大妖王眼含深意的看着她，道：“因此，无论是为了我们孔雀妖族，还是为了你们人类，你都必须要好好努力。只有你，才能真正意义上的帮助我族执掌嘉里城，将我族发扬光大。”

美公子的呼吸略微有些急促，“真的决定了吗？可是……”

孔雀大妖王摆摆手，“没有什么可是的。这个决定，其实早在很久以前就有了。多年来我也一直在推动着朝这个方向发展。你放心，既然上天多给了我一些时间，我会把所有的一切都安排好。”

美公子微微低下头，她没有谦让，这件事也是她不能谦让的。尽管她还只有十四岁，但她却很清楚在自己肩头背负着怎样的重担。

孔雀大妖王沉声道：“但是，我需要你发个誓。在你有生之年，你都将是孔雀大妖王。无论你为人类做出怎样的贡献和帮助，都不得损害孔雀妖族的利益。当你即将离开这个世界的时候，无论是死亡或者是主动放弃，孔雀妖族的皇位，都必须还给孔雀妖族。”

美公子突然抬起头，目光之中带着几分坚定之色，“你是不是都知道的？”

孔雀大妖王目光灼灼的看着她，道：“或者应该说，你妈妈从来都没有向我隐瞒过什么。当她和我在一起的时候，她就明确的告诉过我她的目的。而我同意了。在和她刚在一起的那天开始，我就知道，她是你们人类那个救赎组织的圣母。也正是因为我答应了她的条件，答应了未来让你继承孔雀大妖王之位，她才愿意和我在一起的。”

美公子呆住了，这件事她从未听母亲说过。她甚至一直都认为，母亲是救赎组织打入妖怪族高层内部最重要的成员。为了组织宁可付出自己。可孔雀大妖王的这番话，却颠覆了她的认知。

看着她那震惊的目光，孔雀大妖王苦笑道：“是不是觉得很奇怪。怎么会有这么傻的妖王？事实告诉你，不但有，而且还不止一个。至少有两个吧。因为你并不知道你妈妈年轻时候的魅力有多么强大。强大到我根本无法拒绝。所以，当初我同意了。而且我也一定会做到。”

“那时候我只有一个念头，只要她肯和我在一起，就算放弃整个世界我都愿意。我对族群本来也没有多少归属感。所以，我就是同意了。我就想，我会用尽一切努力来获得她的爱，只要她跟我在一起了，我自然就有这个机会。我知道的肯定比你想象中还要多，我的小蓝级救赎宝贝女儿。”

美公子呆呆的看着他，似乎是从这一刻开始才真正的认识了自己这位父亲。

孔雀大妖王站起身，来到她面前，摸了摸她的头，“傻丫头，别想那么多了。你就做你想做的事情吧。我让你立下的誓言，也算是我这一生为族人做的最重要的一件事。也是为了族人的传承。未来你会明白为什么我会这么选择。如果不这么选择，或许我族会有覆灭的危险。我并不是一个好人。但是，我对你们也没有恶意，对你妈妈更是只有爱。”

“发下誓言吧。”孔雀大妖王的声音重新变得严肃起来。

美公子深吸口气，压下内心之中的惊涛骇浪，看着孔雀大妖王，“父亲，我能相信你吗？”

孔雀大妖王道：“可以。”

美公子点点头，道：“我发誓，未来如果我继承了孔雀大妖王之位，在有生之年，绝不做损害孔雀妖族的事情，退位时必将王位传给孔雀妖族的族人。如违此誓……”

“可以了。”孔雀妖王打断了她最后的一句话，“你和你妈妈很像。虽然你还小，但我相信你的承诺。”

美公子看向它，它再次摸了摸美公子的头，“走吧，我带你去一个地方。从今日开始，我将开始传授你孔雀妖族真正的秘技。当你出关的时候，就将是你开始舞动天地的时刻。”

银色光芒在脚下亮起，迅速将父女二人笼罩其中。光芒闪烁之间，两道身影瞬间消失无踪。

夜幕降临。

嘉里学院恢复了平静，平静的学院内，只有些许的虫鸣鸟叫之声偶尔回荡。

唐三盘膝坐在学院商店的密室之中，吸收着这里的灵气修炼。

有了魂核和精神核心之后，他的修炼速度与日俱增，身体强度也因为生命能量的滋养，远超同龄人。现在的他，单纯从表面去看，已经是个十五、六岁的大孩子模样。

如果不是晶凤大妖皇退走，他恐怕就要将这学院商店内席卷一空带着美公子逃离了。现在还好，至少短时间内还可以继续在这里修炼。在这满是天材地宝的商店密室中，对他的修炼进度确实是大有好处的。

美公子的那一杯奶茶，唤醒了他所有的理智，更让他心中充满了感动与坚定。

等着她回来就是了，她既然说了会回到这里检查自己的修炼进度，会回到这里再寻修罗，那么，她闭关结束之后就一定会回来的。

虽然见不到她，但只要知道她就在嘉里城那也就足够了，她并没有远走，她还就在自己身边。

等待自然不能是干等，她跟随孔雀大妖王闭关，自然是提升实力去了，以她的天赋，再回来的时候，一定比之前更加强大。

孔雀大妖王肯带着她一起闭关，她距离继承王位的道路肯定又更进一步了。唯一的问题就是来自于晶凤大妖皇的威胁。

而这所有的一切，想要解决，最直接的办法就是自己足够强大，能够凭借着足够的实力守护在她身边。

因此，在她闭关的这段时间，对于唐三来说，最重要的自然也就是提升自身实力了。如果能够重回神级层次，真正的唤醒神识，从而掌握前世的种种能力，那么，面对任何敌人，也就都有一战之力了。

蕴养神识，提升修为。为之后突破神级做准备。

对于唐三来说，两大核心凝聚之后，修为达到九阶巅峰就已经没有什么阻力了。无非就是需要伙伴们的血脉层级提升，让他的层级也随之进阶。而最大的问题则是突破神级的时候。

从对这个世界的了解加深时开始，他一直在思索的就是应该如何解决突破神级的问题。

他不属于这个位面，一旦本身神识壮大，真正跨入神级，必然要和这一方天地完成沟通。想要完成这份沟通，就必然会受到这个位面的影响。

位面之主凭借本能维持整个位面，这个维持，维持的主要就是位面的平衡以及不受外界的威胁。法蓝星上能够诞生十二阶层次的强者，这个位面的强大可想而知，已经不逊色于普通的神界了，只是层级上还没有跨出那一步而已。

而未来，法蓝星的成长，注定要和整个位面的成长息息相关。对外排斥，几乎是必然的。

第269章 修炼

唐三不只是普通的神诋，更曾经是一代神王。至少他到现在为止，都还没有在这个位面发现神王层次的存在，也不可能有这样的存在，否则这个位面就已经晋升为神界了。

一旦他突破，神王的本质觉醒，虽然也要从十阶开始，但必定会惊动位面之主。任何位面之主都不会允许外来的神王存在的，因为一旦被外来的神王掌控，那么，位面就不再是原本的位面，所以，想要晋升神界，它需要的是自身诞生出神王层次的存在，从而将位面提升道神界层次。

现在唐三能够蒙蔽的了位面之主是因为他还太弱小，根本不会被位面重视，可一旦他暴露了神王本质，那就不一样了。位面必定会不惜一切的将他抹杀，也根本不会让他成神。

现在唐三已经七阶了，他必须要为自己未来成神作出更加充分的准备。成神需要的能量非常庞大，而且在成神之前他也不可能脱离的了这颗星球，因此，想要成神，就必须要在这个位面上找机会才行。

为此，他必须给自己准备多张底牌，让这些底牌足够支持他成神。

不成神王，如何能带着美公子超脱？如何能脱离这个世界返回神界？唐三也是别无选择。他不只是有美公子这个家人，还有其他家人，一家团聚才是他最终的目的。

思绪收拢，唐三重新回归自身修炼。

在他体内，除了那六个稳定的血脉烙印之外，一个硕大的灰黑色血脉烙印也悬浮在丹田魂核旁边，在魂核的牵引之下才不至于溃散。正是暗鸦妖王留给他的那一个神级层次的烙印。

暗鸦妖王的这个血脉在唐三的感知之中是非常特殊的。虽然现在本身层级已经不够神级，但它曾经的本源毕竟是神级层次的，所以，它在境界上还有着神级的一些特殊性。

仔细感受下，唐三发现，暗鸦妖王的血脉特性本源其实在于转化。吸血的目的，就是为了削弱敌人也是为了增强自身。那么吸收而来的血脉和暗鸦血脉相同的可能性自然是很小的。那么，其他种类的血脉被吸收来，最重要的就是如何将它们在尽可能保留能量强度的情况下吸收转化为自身的力量。

对于暗鸦妖王血脉的整体唐三是不太看得上的，但对于这份转化的研究，却是他很感兴趣的。这是这个位面诞生的，那么就是属于位面的一种法则，哪怕只是很普通的法则，那也是这个位面所允许存在的。相互验证有利于唐三改善自身玄天功的功法修炼。也有利于他探寻这个世界更多的奥秘。

这个血脉烙印唐三不准备吸收，但他最近这段时间却准备认真的感受一下其中奥妙所在，并且想办法转化为己用。

晶凤大妖皇退却，嘉里城在一翻休整之后，似乎一切都已经恢复了正常。至少对于普通民众们来说是如此。高层的博弈，只要不涉及到它们的生死存亡，自然是与他们无关。不过那场惊天大战，还是成为了街头巷尾的谈资。甚至流传着孔雀大妖王即将成皇甚至已经成皇的消息。

孔雀妖族却并不平静，击退了晶凤大妖皇之后，那一日没有站在孔雀妖族这一边的几大妖族几乎是迅速就被清算。

风狼、闪豹两族，直接被驱逐出嘉里城。红狐族表示愿意臣服于孔雀妖族而留了下来。

金刚熊族则是主动选择了离开。这无疑也让嘉里城原本就不算强大的整体实力再次下滑。但相对来说，这样状态下的嘉里城至少比之前要团结了许多。势力的洗牌令那些选择了支持孔雀妖族的各族得到了不同程度的扩张与发展。

孔雀大妖王在战斗结束的第五天出现了，至少从表面看去，它没有任何变化。它这无疑也是在向所有妖族强者证明，自己还活着，而且活的很好。也正因如此，才能迅速稳定局面，驱逐异己。

嘉里学院相比于嘉里城，就更显得没有什么变化了。或许是受到了那惊天一战的刺激，嘉里学院的学员们最近在修炼方面就变得越发的努力起来。

嘉里山脉。

水潭旁的黄金树成长速度在最近这段时间明显加快了许多。自从成树之后，它吸收天地元气的速度与日俱增，聚灵阵吸摄而来的天地元气都会被它在第一时间消化吸收。

每天围绕在它旁边修炼的红狐少女们明显感受到了其中带来的好处。

黄金树在吸收了天地元气之后，会自行向外释放出自己的气息，以吸引来更多的天地元气，效果已经逐渐超过了聚灵阵。而它所释放的，正是生命气息。

这些生命气息在空气中徘徊，红狐少女们浸润在其中修炼，大有几分事半功倍的感觉。现在已经有七位红狐少女自身的红狐变血脉之力晋升到了二阶。这完全是生命层次进化所带来的激发。这也让她们仿佛看到了希望。

张浩轩每隔一段时间就会过来，给她们带来一些食物，也是关注黄金树的成长。

现在的黄金树已经有直径近三十厘米，由那一根根黄金木缠绕而成的主干变得越来越坚实，也已经长到了三米高。嫩芽变成了一片片稚嫩的树叶，更好的吸收着天地元气，转化为自身所需。

张浩轩自然也能从黄金树上感受到浓郁的生命气息。他甚至考虑过要不要带着救赎学院的学生们来这里修炼，吸收这些生命能量。

生命能量是任何生命体都需要的，不会直接增强血脉之力，却会壮大人体的强度，让身体拥有更强大的承受力，同时，自身生命力增强了，自然也会对血脉的力量产生刺激，从而让血脉更容易进化。越是低层次的血脉，受到这方面的影响就越是明显。红狐少女们就是最为明显的例子。最多再有一个月，她们都进入到二阶毫无疑问。

唐三来的次数明显要比张浩轩少的多。他在之前那段时间，一直陪伴美公子进行猎杀行动。之后又要休养自身神识。直到大战结束后的第十五天，他才再次来到生机勃勃的黄金树旁边。

这一次，他是和张浩轩结伴而来的。

“主人。”见到唐三，红狐少女们纷纷起身行礼。

一段时间不见，在她们眼中的主人似乎长大了不少，身材更加挺拔了，眼神似乎也变得越发深邃。

尽管她们都知道张浩轩要比唐三强大得多，可不知道为什么，对于唐三她们都会有种莫名的依赖感。这种感觉或许是因为当初是唐三选择了买下她们，也或许是因为黄金树所带来的神奇变化。她们当初可是亲眼看到唐三如何种植黄金树，如何刻画聚灵法阵，以及后来化木为树的。

第270章 连环阵

再次见到唐三，她们莫名的都有种欣悦的感觉。却也没敢围上来，只是行礼之后站到一旁。

张浩轩微笑道：“这黄金木的成长速度出乎我的意料。确实是神奇啊！它现在向外释放出的生命气息正在变越越来越浓郁了。一个月以内，你的姑娘们应该就都能晋升二阶。简直可以说是化腐朽为神奇。以前组织也不是没尝试过通过提升生命力来刺激血脉进化，但好像都没有这么好的效果。你究竟是怎么做到的？”

唐三道：“用生命能量来刺激血脉进化绝对是正确的选择。但有个问题，就是生命能量是否纯粹。越是纯粹的生命能量，对于血脉的进化才是越有好处的。而这也正是黄金树的好处所在。现在你不觉得当初我买这些树枝是浪费钱了吧。”

张浩轩失笑道：“你这是记仇吗？你说的倒也是。真希望它快点茁壮成长。不过我又怕它的效果太好。生命能量太强的话，很可能会带来不必要的麻烦。”

唐三微微一笑，道：“今天我来，就是要解决这个问题的。黄金树现在已经进入到了良性循环的状态。我们要做的，就是帮助它更快的成长。同时，也要遮掩它的气息。让它诞生的生命能量不至于带来麻烦。”

张浩轩眼睛一亮，“法阵？”

唐三点点头。

得到了他的确认，张浩轩眼中顿时流露出了强烈的期待之色。对于唐三的聚灵法阵，他已经研究的七七八八了，越是研究，他越是叹为观止。其中的环环相扣，对于天地之力的理解，以及法阵中的细腻变化，都远超他已知的法阵知识。一看唐三要再次设立法阵，怎能不让他大感兴趣呢？

唐三微笑道：“还要请老师帮忙。”

张浩轩道：“没问题，需要怎么做？”

唐三道：“今天我要设置两个法阵，其中一个法阵是幻阵，主要作用就是将我们这个山谷遮蔽起来。黄金树就是幻阵的核心。它现在已经能够诞生出生命之力了，充当阵眼再合适不过。还有一个法阵则是吞天法阵。这个法阵是我刚琢磨出来的，还要试过之后才知道效果如何。”

“你自己想出来的法阵？你是怪物吗？”张浩轩嘴角抽搐了一下。

唐三笑呵呵的道：“没办法，天赋异禀嘛。您又不是不知道。”

张浩轩无奈的道：“我知道有什么用，我只是不敢置信。那就赶快来吧。”

唐三道：“先要把幻阵布置出来，这样我们进行吞天法阵试验的时候，就不会产生太大的动静。”

“那需要我做什么呢？”张浩轩问道。

唐三道：“聚灵阵您已经掌握了吧？”

张浩轩点点头，“基本上已经没问题了。”

唐三道：“那好，我需要您和我一起，布置十八座聚灵阵，就在这个山谷内。我会选好位置，确定阵眼。还有一个就是，需要您出钱，买一些用来布阵的东西。没有黄金木作为阵心，我们就需要其他一些东西来辅助。这是清单。”

唐三将一个早已写好的单子递给张浩轩。

张浩轩看了一眼单子，嘴角抽搐了一下，“这没有几十个元素币可买不下来啊！”

唐三笑道：“旧的不去新的不来。等您熟练了聚灵阵之后，可以专门刻画一些聚灵阵的阵盘去卖，保证您赚的盆满钵满。”

“阵盘？”张浩轩疑惑的看着他。

唐三道：“就是在一些特殊的金属上刻画出聚灵阵，这样的聚灵阵能够随身携带，效果可以根据我们的需求来调节。一般来说，阵盘刻画的聚灵阵，效果肯定是要比连接大地的差一些的。但也一样有效果。之后咱们学院之中，大家的宿舍里就都可以用这样的聚灵阵阵盘来凝聚灵气，保证不比在嘉里学院修炼效果差。这样的好东西，拿出去卖，您觉得能不能赚钱？不过，我建议不要在我们这边卖，让组织包销好了。给组织也赚点钱，给我们分成，又安全又省事。我们只负责制作。这以后就是您的独门秘技，您就说是您研究出来的。我们之后的经费也就宽裕了，有好东西也可以去买一买。”

张浩轩眸光大亮，“你舍得把聚灵阵拿出来卖？组织拿你这么大的好处……”

唐三摆摆手笑道：“聚灵阵不算什么，只是普通的阵法而已。而且，我会在其中设下后门，无法拆解和感悟。属于只有我们才能制作的版权。您要跟组织说好，这东西只能是从您这里出产，这才能让我们有持续不断的财源。以后您就是咱们救赎组织的阵法大师了。未来也不排除再买一些别的。”

张浩轩深吸口气，在这一瞬，他感觉自己的心跳都有些加速了，他当然知道这样的聚灵阵如果能够拿出去卖，会带来多大的好处。

对于那些血脉无比强大的妖精两族大贵族来说，这玩意儿或许不算什么，聚灵阵之类的阵法，妖精两族也有。可那是要花费很大代价来制作，而且只能固定在一个地方。这聚灵阵盘的可携带性就太方便了。而且，聚灵阵从来都不是能够贩卖的，这类的阵法，只有一些高级学院和大贵族才能拥有。那些妖怪族和精怪族的阵法师，地位可是崇高的很啊！

要是能够有这种便携式的聚灵阵阵盘拿出来贩卖，其收益可想而知。

唐三看着他一脸兴奋的样子，道：“老师，我有个条件。”

“你说。”张浩轩立刻道。

唐三道：“第一，这个阵法大师的名头就是您的了。您不能告诉任何人阵法是我弄出来的。我怕麻烦。尤其不能对组织说。”

“这个没问题，我替你顶在外面。”张浩轩毫不犹豫的点头答应下来。

唐三道：“第二，我花钱的时候您不能舍不得。而且，这聚灵阵阵盘赚的钱，咱们这边要占至少一半，我未来可能需要大量的金钱来支持我的持续研究和发展。您不能都给了组织。”

“好，没有你也没有这份收益。我会和组织说清楚的。就说我们制作这个阵盘的成本很高就是了。到时候制作阵盘的金属，你最好弄点大家都不太认识的之类。”张浩轩说道。

唐三看着他的眼神不禁有了几分变化，自己这位老师也是狡猾、狡猾的啊！这骚操作信手拈来。而且他似乎是已经猜到了自己制作这聚灵阵盘用的材料不会很贵似的。

也难怪，之前他的聚灵阵可就是在大地上刻画出来的，根本就没用什么东西。

唐三道：“第三，一年吧，我们要在一年的时间内，尽可能多积攒一些金钱。然后去一趟祖庭。去那边寻找一些好东西回来。”

“你要去祖庭？”张浩轩心头一震。

唐三点点头，道：“从嘉里城的拍卖会就能看出，好东西太多了。而且有很多好东西似乎它们都不太认识。我们不是去买贵的东西，而是去捡漏的。而且我也想去祖庭见识、见识。”

第271章 为红狐少女的规划

张浩轩道：“好，我会尽量帮你多攒点钱，帮你管好。”

唐三道：“暂时就这三点吧。第一点最重要，您一定要保守秘密，哪怕组织施压，也绝对不能说实话。这是为了长远着想。”

张浩轩道：“好。那我现在就去买材料，回来咱们就开始布置。”

唐三点点头，道：“我先选好位置，等您回来。”

张浩轩匆匆去了。

唐三却没有立刻去选择布置阵法的地方，而是将目光转向了十八位红狐少女。

“你们过来。”唐三向她们招了招手。

红狐少女们顿时莺莺燕燕的凑上前来，一时之间，香风扑面。狐族少女本身就以美艳著称，而且先天自带魅惑，这是所有狐族都有的特性。

十八位红狐少女围上来，脸上都带着淡淡的微笑，一起向唐三躬身行礼，“主人。”

看着她们唐三的眼神却是异常清澈，道：“听说你们之中已经有一些人的修为突破到二阶了。谁来给我展示一下你们的血脉天赋。”

年纪最大的红一道：“主人，我来吧。”

一边说着，一层淡淡的红光从她身上升起，一头乌黑的秀发顿时变成了暗红色，背后，长长的狐尾翘起，散发出淡淡的红色光晕。整个人身体周围，都有了几分虚幻的感觉。

红一轻轻的晃动了一下身体，那份虚幻感顿时变得更加强烈了几分。

唐三双眼微眯，精神力感知，“折射。这是二阶血脉的能力效果吗？”

是的，此时他眼前的红一，并不是红一真正的位置，大约是将自己的身影折射在身边一米左右，那份虚幻感也是由此而来。不算强，但很实用。在面对强敌，尤其是远程攻击的时候，这样的折射效果很容易让对手误判。当然，在唐三的强大精神力面前，却是无所遁形的。

“是的。主人好厉害，一下就看出来了。”红一点点头道。

“是呀，主人真的好厉害啊！您怎么看出来的呢？”

“主人你好像变得更好看了，和上次来有点不一样了。”

“主人，你长高了呢。”

“主人，那黄金树好神奇呀，我也快进化了呢。”

张浩轩走了，唐三看上去年纪又不大，一时之间，红狐少女们顿时活跃起来。

“大家安静一下。”唐三摆摆手，无形的压迫力从他身上迸发出来，顿时令红狐少女们安静下来。

“我能看得出红一的变化，是因为我的精神力足够强，你的幻术在我面前就变得无所遁形，我能通过精神力锁定你的生命特征。”

红一有点发愣的问道：“主人，这是什么意思？”

唐三道：“我回头慢慢给你们讲解，最近这段时间要布置法阵，我会经常过来。你们的红狐族血脉，其作用最大的特点就是幻境，随着修为的增强，幻境的能力也会变得更强。但本身的实战能力却是有限，用来自保倒是不错。我最近有些想法，有可能会为你们增强一些力量，不过这是后话了。你们的基础较为薄弱，尤其是身体方面，需要好好的滋养。所以必须要坚持在黄金树旁边修炼，通过吸收黄金树带来的生命能量来增强自身，夯实基础。随着黄金树的生命气息越来越浓郁，带给你们的好处也会越来越多。等到你们修炼一年后，基础基本就牢固了。我会想办法再帮你们提升整体的能力。”

“现在你们可以兼修的是精神方面的能力，我今天教你们一种修炼方法，名为紫极魔瞳。从明天开始，每天天亮之前，你们要爬到旁边的山顶上，对着初升的朝阳进行修炼。爬山也算锻炼你们的体魄。对你们吸收生命能量会有帮助。”

经过这些日子在黄金树旁的温养，红狐少女们的身体已经有了一些明显的改善，至少不再像刚来的时候那么虚弱了。现在就应该对她们进行一些新的能力提升。精神力和她们红狐变的幻境能力息息相关，唐三决定传授她们紫极魔瞳。未来这都精是他的重要助力。而且等到红狐少女们的修为提升到一定层次后，他还会请张浩轩看看是否能让她们加入到救赎学院去学习知识，对这个世界更加了解。

红一带头道：“谢谢主人。”

唐三摆摆手，道：“你们要认真学，有什么问题及时问我，谁都不能落下。还没有进入二阶的，也要加油。”

当下，他将紫极魔瞳的修炼方法传授给了众女，并且亲自演示了修炼时的运行路线。

张浩轩只用了大半天的时间，就将制作阵法需要的材料带回来了。唐三在他回来之前，已经将十八座聚灵法阵的位置和大体勾画完成。具体的执行，就需要张浩轩来完成。这也是给镇长老师一次实际操作的机会。红狐少女们则在旁边观摩。

这十八个聚灵阵，是唐三设计的吞天法阵的基础。唐三自己则是来到山谷周围的山峰上，布置下一个个幻阵。这些幻阵之后将和山谷内的吞天法阵相连，利用吞天法阵提供的能量来维持，从而形成循环体系，两种法阵之间，环环相扣。这样的整体性所形成的闭环，才能让法阵长久的存在下来。

法阵的神奇之处就在于此，单独的一个法阵，哪怕结构很复杂，一般来说也只能产生一种效果。而想要真正的调动天地之力，甚至是爆发出无比强大的威能，那就需要在设计的时候环环相扣，以不同的法阵相辅相成。

自从把红狐少女们买回来之后，唐三其实也一直在考虑未来将如何安排她们。人类在这个世界的地位是如此弱势，如果只是靠他自己，想要改变一切除非重新成为神王。而一旦他成为神王之后，还能不能去改变这一切，却很难说。所以，他也需要助力，需要培养属于自己的力量。

而红狐少女们的基础薄弱，血脉也不算强。如何能够让她们凭借自身能力变得强大呢？在和张浩轩多次沟通有关法阵事情，得知这个世界上的法阵是处于较为粗浅状态之后，唐三就决定，要让红狐少女们朝着这条路走下去。以他自己在阵法上的造诣，传授她们自然是毫无问题。

聚灵阵是较为简单的法阵，就从这个法阵开始。

接下来的一周时间，唐三每天都会过来进行法阵布置，同时对红狐少女们修炼紫极魔瞳以及阵法方面进行指点。

让他比较欣慰的是，姑娘们的智商都不成问题，基本已经算是能够入门了，接下来就需要时间。红狐变血脉带给她们的力量不强，但因为本身的血脉特性，让她们在精神力修炼方面还是比较有天赋的。

十八个聚灵阵布置下来，通过实际操作，张浩轩基本上已经可以算是掌握了这个阵法的布置。然后他又跟随唐三一起，学了学幻阵的布置。幻阵方面，唐三特别对红狐少女们进行了指点，因为她们本身就擅长幻化的能力，如果能够将幻化能力未来和这样的幻阵结合，很可能会对她们有很大的好处。

第272章 阵法启动

同时，唐三自己也开始围绕着黄金古树布置更加复杂的法阵，也就是他最新发明出来的吞天法阵的阵眼。

看着那复杂的纹路，听着唐三在布置过程中的讲解，就算是张浩轩都觉得有些头大。

想要明白这样复杂的法阵并不是太容易的事情，唐三在布置的过程中，更多的是给他们讲解一些阵法的基础知识。

法阵的奥妙同样是源自于能量，之所以有法阵，就是让外在的能量通过特殊路线的运转而产生不同的效果。这就是法阵的根源所在。这些复杂的运行路线往往是人体内做不到的，所以人类无法直接运用出类似的能力，但如果是借用天地元力通过法阵来运转却能够做到。

而且法阵对于能量种类的兼容性要远远比人类强得多，也不怕能量驳杂。可以说是妙用无穷。

在唐三原本的世界中，当年他还没有成神之前，对这方面也没有研究，因为他原本那个世界在还没有进入到冷兵器时代之前，对于法阵也没有多少理解。他是在成神之后，在神界不断研究才有了进展。

法蓝星最大的特点就是资源丰富、天地元气充沛无比，这样的环境太适合布置法阵了。

整整用了半个月的时间，所有法阵才算是全部布置完毕。

黄金树在这半个月又长高了半尺左右，生命气息也变得越发浓郁了。

这布置法阵的半个月，也相当于唐三教学的半个月，不只是红狐少女们，就算是张浩轩都觉得获益匪浅，对法阵有了非常明显的进步。

“好了，今天我们就要启动法阵了。这套吞天幻地连环阵一旦成功，才能意味着我们这个基地算是彻底完成。就算是妖王级别的强者想要看破我们的幻境也不是容易的事。必须要神识特别强大才有可能。”

黄金树周围，复杂的法阵上，阵基着实是用了不少好东西。以矿石为主。为此，张浩轩可是花了血本，又去采购了数次，才算是满足了唐三的需求。

唐三看向黄金树，感受着它的生命气息，再看看地面上的法阵。这个吞天法阵的灵感有一部分还是来自于暗鸦妖王代洋宁的血脉特性吞噬。再结合他自己对法阵的理解，之前已经做了几次小的试验，基本可以确认法阵没问题。而现在要引动整个大阵，让山谷内与山谷周围山峰上的所有法阵连接在一起。能够形成循环，才能证明整个大阵的成型。

吞天幻地连环阵，与他在嘉里学院布置的那些阵法相比，那就要复杂的太多、太多了。

“老师，点亮聚灵阵。”

“好。”

红狐少女们还没有引动法阵的能力，张浩轩将山谷内周围的十八个他亲手布置的聚灵阵一一点亮。

在他的血脉之力注入下，很快，一个个聚灵阵开始散发出淡淡的白色光晕。白色光晕流转，空气流动明显变得强烈起来，强烈的空气波动中，天地元气迅速汇聚，能够清晰的感受到，整个山谷内渐渐产生吸摄力，宛如漏斗一般，鲸吞着外界的灵气汇聚而入。山谷内的空气都随之发生了一些奇妙的变化，似乎更加清新了，也更令人心旷神怡。

张浩轩的眼睛顿时亮了起来，十八个聚灵阵单独一个的效果都不如在黄金树支持下的那一个，可十八个聚集在一起的效果可就强得多了啊！再想到唐三所说的聚灵盘，他心头顿时灼热起来。

唐三让张浩轩点亮这些聚灵阵，而他自己却是飞上了山顶，将自己所布置的一共三十六个幻阵一一点亮。

单一的幻阵点亮，带来的是淡淡的雾气，雾气不断产生，逐渐浓郁。

的那个三十六个幻阵全部点亮的时候，从下方山谷看去，就会发现山谷上方外圈围绕着一圈雾环似的，变得氤氲飘渺，十分的奇特。

唐三重新飞回山谷内，感受着灵气正在不断变得越来越浓郁，甚至令修为较弱的红狐少女们都有种熏熏欲醉的感觉时，他不禁流露出一丝微笑，基本阵法都没有问题。接下来就是通过吞天大阵将它们勾连在一起的时候了。

来到黄金树前，唐三的双眸亮了起来，脑海中那比之前虚弱许多的那一点神识也随之闪耀，身前的阵眼在他的玄天功引动下开始散发出幽幽光芒，黄金树顿时变得明亮起来，更浓郁的金色从黄金树上散发出来。

以黄金树为中心，直径三十米范围内，都是密密麻麻的阵纹，淡金色的光晕向上升腾，散发着极为奇妙的气息。

那是一种含苞待放的感觉，整个阵法并没有在第一时间引动起来。

张浩轩紧张的在旁边看着，经过唐三之前的讲述，他明白这个时候才是最为重要的。如何将这么多个法阵勾连在一起，是一件非常困难的事情，必须要在最合适的时机引动阵眼，在瞬间完成所有法阵的勾连。

这与阵眼能量移动时天地元气以及法阵能量的波动息息相关，一旦勾连的时候出现了问题，那么很可能就会前功尽弃，之前所做的一切都变成无用功，基础阵法甚至都有毁坏的可能。或者是勾连不到位，只能让阵法产生一定的效果，并不能达成一个整体。

他自问没有这个能力在瞬间完成全部勾连，那需要对阵法的变化完全掌握才行。唐三也没有将这个重担交给他，而是自己来完成最后的引动。

山谷上方的雾气变得越来越浓郁，山谷内的灵气也变得越来越充沛。

唐三一直在等待着，足足一刻钟的时间过去了，无论是张浩轩还是红狐少女们都不禁有些焦急起来，但在这个时候，却也是谁都不敢打扰他。

突然，唐三猛然双眸大睁，眼中金光闪烁。刹那间，吞天幻地连环阵阵眼内，一道金色光柱骤然冲天而起。

山谷内的天地灵气顿时被剧烈的引动起来，所有的聚灵阵都爆发出强烈的白光，宛如十八个白色光井一般，向上喷发出白色光芒。

比先前更加浓郁十倍的雾气在山谷上方周围迸发而出，山谷内的光线也随之变得暗淡许多。唯有那一道冲天而起的金光瞬间冲出山谷，将金色映照。

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”奇异的声音响起。在张浩轩和红狐少女们的感知下，周围的一切似乎都变得奇妙起来。仿佛他们已经来到了另一个虚幻的世界，身边的一切都开始变得有些扭曲，有些不真实。比之前更加浓郁十倍的灵气奔涌而来，冲刷着他们的身体。

张浩轩还好，身上散发出淡淡的红色光雾，而红狐少女们却已经是一个个宛如喝醉酒了一般瘫软在地。灵气太过浓郁，已经超出了她们身体所能承受的范围。

第273章 吞天幻地连环阵

但这样的感觉却只是维持了一瞬间，下一瞬，黄金树突然迸发出极为璀璨的光彩，那海量的灵气顿时朝着它周围那直径三十米的法阵会聚而去。在这一瞬天空上的浓郁雾气也似乎是受到了震慑，雾气略微排开一些，整个山谷上方，对应着黄金树的位置，一个直径百米左右的空洞出现，刚好让阳光可以投射而下，照耀在黄金树之上。淡淡的金光散发着奇妙的色彩，周围所有的一切也都随之变得充满了奇幻特性。

原本只是郁郁葱葱的山谷，在这一刻仿佛变成了一个神奇的世界，山谷内，依旧是鲜翠欲滴的各种植被，但在最中央，一株黄金树傲立于湖畔，阳光汇聚的金色光柱笔直而入，照耀在黄金树周围直径三十米的区域内，金色光柱接天连地，仿佛撑起了整个世界一般。

而这金色，也将整个山谷内都渲染上了淡淡的金色光辉。海量的天地灵气都向那法阵之中奔涌而入，从而让之前浓郁到红狐少女们都无法接受的灵气迅速减弱，但黄金树的光芒却变得越发明亮了，更是爆发出浓郁无比的生命气息。

十八个聚灵阵原本散发出的白色变成了淡金色，之前引动灵气的效果似乎是消失了。但如果仔细去感觉却会发现，它们似乎与黄金树下的金色阵纹已经形成了一个整体似的。

唐三双目闭合，默默的感受着黄金树此时的状态。

山谷内能够看到的金色光柱在山谷之外是完全看不到的，能够看到的，只是这一片山脉被云雾遮蔽，大雾蒙蒙。雾气还在不断向四周扩散，覆盖着更加广阔的区域。

幻阵掩盖的不只是山谷，同时掩盖的还有天地灵气被吸摄的状态，这才是最重要的，才能让山谷不会引来强者的注意。

天地灵气在接触到那大片浓雾之后，就会悄无声息的消失，雾气所覆盖范围内，其实都是在吸收天地灵气，提供到吞天幻地连环阵之中，再通过阵纹会聚向黄金树，滋补黄金树用于生长。

三十六个幻阵持续的时间越长，云雾笼罩的范围也会越大，外围的雾气不会很浓郁，但吸收天地元气的效果却不会减弱。唐三现在还做不到吸扯整个嘉里山脉的灵气，但阵法持续运转下去，最终至少能够覆盖方圆百里，这么浓郁的天地灵气，加上法蓝星上的灵气本就浓郁，提供给现在的黄金树进化已经是毫无问题了。

看着天空中的金色光柱，看着周围被映照成淡金色的蒙蒙雾气，张浩轩此时此刻内心之中是充满了震撼的。

他知道，就算是神级强者，也做不到眼前唐三所作的这些啊！

整个山谷内的天地灵气远没有之前刚引动法阵的时候那么浓郁了。但是，山谷内的生命气息却开始持续的提升着。这是从黄金树上散发出来的，是它在吸收了海量令其加速成长的过程中自行散发的。

沐浴在这样的生命气息之中，就连他都有种全身舒畅的感觉，伴随着黄金树的成长，这样的生命能量还会不断的变得越来越浓郁。

目光凝视向唐三的背影，看着他，不知不觉间，张浩轩心头甚至有了几分敬畏的情绪出现。从拍卖黄金木，到建立了这样一个世界，这些神奇的地方，真的是一个孩子能做到的？

张浩轩有些不敢想，同时他也不愿意去想。他只要能确定唐三所做的一切都是为了人类，他就愿意全力去支持。和妖怪族、精怪族相比，人类实在是太弱小了，他不希望因为自己的怀疑而破坏了这份希望。

唐三毫无保留的在他面前展现出这些，也自然是处于对他的信任。或许，这就是上天赐予人类的救世主吧。在这一刻，唐三在他心目中的地位，已经完完全全上升到了第一位，超越了所有的一切。

在仔细感受和检查了一翻阵法之后，唐三长出口气，这才转向张浩轩，点点头，道：“可以了。现在如果有人走入幻阵之中，都会被幻阵引导着从其他位置走出去，永远也不会经过我们的山谷。幻阵内我没有设置杀阵，那样反而会带来麻烦。从空中俯瞰，也只能看到我们这一片云雾飘渺。山脉之中有云雾也是很正常的事情。只要没有强者特意的查看，或者是大范围攻击我们阵法的区域，就不会被发现。”

张浩轩长出口气，“叹为观止，真的是叹为观止啊！当你进行阵法勾连的时候，我才能真正感受到这个连环阵的奥妙，环环相扣，相辅相成，真的是太厉害了。这样的法阵，简直可以用神迹来形容。”

唐三微微一笑，道：“我现在的实力还弱，要是有足够的实力，甚至能够将整个山脉的灵气都引动过来。慢慢来吧。”

说到这里，他转向红狐少女们，道：“你们每天要抽出至少两个时辰的时间来研究法阵。下次再来的时候，我是要考试的。一个月内，至少要掌握聚灵阵。聚灵阵是所有阵法的基础，因为它能够凝聚其他法阵所需要的能量。法阵学得好，不但可以自保，还可以攻敌，结合你们自身的能力，会是你们未来发展的方向。”

“是，谢谢主人。”红狐少女们纷纷向唐三行礼。

如果说最初认他为主的时候，只是因为他买了她们，那么，经过这半个月的相处，她们就真的是心悦诚服了。唐三不但指点她们修炼，更是为她们规划了未来的方向，还向她们真正展示了法阵那宛如天地奥义的奇妙。和他在一起，似乎是打开了通往另一个世界的大门，最重要的是，她们看到了希望的光辉。

唐三没有传授她们离开的方法，暂时还是不让她们离开这里为好。她们还没有自保的能力。他亲手制作了两个通过幻阵的阵盘，自己和张浩轩一人一个。返回了学院小镇。

在接下来的时间里，他就开始和张浩轩一起制作聚灵阵盘。刚开始的时候张浩轩只能给他打下手，整整一个月过去，张浩轩已经可以开始自己制作了。

唐三的生活也开始变得规律起来，他不再前往嘉里学院商店内进行修炼，而是前往自己的黄金山谷，黄金树的成长速度明显加快，散发出的浓郁生命能量太适合吸收转化了，尤其是对身体的滋养。

同时，唐三还让张浩轩尽量多找来一些奇花异草的种子，将它们种在山谷之中，凭借着黄金树散发出的浓郁生命气息，任何植被在这里都会加速生长。

红狐少女们开始跟随唐三学习法阵，唐三除了自己修炼之外，就是指点她们。

他和张浩轩探讨过，要不要将黄金山谷的事情告诉学院其他人，但被张浩轩否决了。

这里的连环阵实在是太奇妙，还是尽量保密为好，这是他思前想后的结果。最不能暴露的不是黄金山谷，而是唐三的能力。唐三才是真正的救赎希望，未来有可能成为人类真正的救世主，什么都没有他的安全更重要。

唐三自然也明白他的良苦用心，也就从善如流了。

第274章 一年

张浩轩开始忙碌起来，最重要的原因就是，聚灵盘！

他向救赎组织递交了一块聚灵盘，很快就得到了组织的回信，就像唐三所推测的那样，聚灵盘能够带来的好处实在是太大了。一个携带在身边用来修炼的小型法阵，这是何等的奇妙，在任何地方都能使用。而且灵气越是浓郁的地方，使用效果也就越好。

聚灵盘的销路不成问题，救赎组织也凭借着自身的网络，开始成为了它的售卖者。可以预见，聚灵盘必然会带来海量的财富，这对于救赎组织来说，也是再好不过的事情。

对此，唐三就并不关心了，他现在最重要的事情，就是修炼提升。

生命能量对于人体的帮助实在是太大了，不只是身体上的，精神上也是如此。大脑受到生命能量的滋养，会对精神之海也产生反哺。在黄金山谷内修炼，唐三的神识恢复速度比预想中还要快一些。

时间就这样一天天过去。在修炼的同时，唐三最为期盼的就是美公子的回归。可事与愿违的是，美公子始终毫无踪迹，也没有任何消息传来。

每当想念她的时候，唐三就会拿出她送给他的奶茶杯看看，睹物思人。

转眼间，一年过去。唐三已经十二岁了。

一年时间，终于让他之前消耗的神识彻底恢复，而且比之先前犹有过之，玄天功也成功提升到了七阶巅峰。这还是在他刻意压制下的结果，他将更多的精力都放在恢复神识与滋养身体上。

黄金山谷内，已经长满了各种天材地宝。在浓郁的生命能量作用下，任何天材地宝来到这里，几乎都是以十倍、百倍的速度在生长。成熟的果实，会被张浩轩带回救赎学院，以低廉的价格卖给学员们。这也是变向的让大家都获得了来自于黄金山谷的好处。

可喜的是，张浩轩的境界终于完全提升到了九阶巅峰，无论是精神力还是血脉之力都是如此，距离突破神级，就差最后临门一脚。在唐三的建议下，他继续积累，积累越多，突破成功的可能性就越大。同时，在什么地方突破也是一个非常重要的事情。

人类突破到神级，在没有依附于强大的妖怪或者精怪种族的情况下是不可能被允许的。所以，他只能秘密突破。

突破到神级的动静是相当不小的，一旦惊动了妖怪族的神级强者，那很可能就是灭顶之灾。张浩轩到现在也还没想好要在什么地方突破。

一年来，最大的收获还不是修为方面的，而是来自于聚灵盘的售卖。聚灵盘一经流入市场，顿时被炒上了天价。这玩意儿对于神级以上的妖王来说没什么用。但绝大多数妖怪族、精怪族可不是那个层次的啊！随身携带聚灵盘的好处可想而知，在贵族之中，很快就成了风靡一时的宝物。

如果不是为了控制价格不跌下来要控制销售数量，以张浩轩现在的制作能力，一年就能做出上百个毫无问题。

就算如此，也带给了他们一笔不小的财富。救赎组织也跟着赚的盆满钵满。张浩轩已经不止一次受到了褒奖。

唐三盘膝坐在黄金树下冥想，体内的玄天功能量宛如长江大河一般流淌，现在的他虽然只有十二岁，但身材却已经成长到了十七、八岁的样子。相貌也变得越发英俊了，已经有前世大约七、八成的模样。受到神识影响，唐三知道，当自己恢复到神级层次的时候，估计样貌就会变得和前世一模一样了。

在这方面，美公子虽然是转世，并没有带着前世的记忆，但似乎也是有着这样的变化。之前接触在一起的那段时间唐三就发现，她正在变得越来越像小舞的样子。

一年了，美公子依旧没有回来。而嘉里城也变得非常平静，至少从唐三这边，并没有得到有关于祖庭针对嘉里城的消息。一切似乎都变得平静了下来，晶凤大妖皇和孔雀大妖王那一战，祖庭就像是完全不知道似的。但暗中有多少博弈，就不是唐三知道的了。

黄金树经过这一年的成长，已经有十米高了，受到吞天幻地连环阵的作用，它长得枝繁叶茂，散发出的生命气息更是无比浓郁。

受到它带来的好处，进步最大的是红狐少女们。她们一个个出落的越发美丽动人，十六、七岁的花季，正是最美的时候，而在生命能量的滋润下，更是鲜艳欲滴。

血脉在如此浓郁的生命能量滋养下，以红一为首，比较有天赋的六名六位红狐少女，现在都已经有了四阶红狐变的实力，剩余的姑娘们也都有三阶层次。

在法阵学习方面，她们的进步是让唐三欣喜的，姑娘们每天聚集在一起也没别的事情，就是一起研究讨论有关法阵方面的知识。

为了不落后于伙伴，每个人都非常努力，良性循环之下，她们现在在法阵上的许多见解甚至还要超过整日忙碌的张浩轩。也都有刻画聚灵盘法阵的能力了。唐三已经在让她们尝试着将其他各种法阵简化，刻画在阵盘和金属上。唐三估计，最多再有半年时间，她们都可以帮自己刻画暗器上的法阵了。

红狐十八少女对他来说，是真正的自己人，未来总是要走出这片山谷的，唐三对她们的指点自然也是不遗余力。除了紫极魔瞳之外，还传授了她们鬼影迷踪步，让她们更增加自保之力。

雾气中，一道红色身影悄无声息的走了进来，手中托着的阵盘上，光芒闪烁的箭头也随之消失。正是张浩轩回来了。

“镇长好！”红狐少女们纷纷起身，向张浩轩恭敬行礼。

本来她们是打算叫张浩轩师祖的，从某种意义来说，她们算是唐三的弟子。但张浩轩却是执意不肯，他其实内心是有些惭愧的，他教导唐三的东西，事实上还不如唐三教他的多。所以他就让这些姑娘们称呼自己一声镇长。

唐三此时也从冥想中醒过来，站起身道：“老师，您来了。”

“嗯。”张浩轩点点头。

眼看他们要有话说，红一带着姑娘们先走到远处去了。

张浩轩向唐三伸出手，手背上光芒一闪，淡蓝色的纹路随之浮现出来。

唐三先是愣了一下，紧接着笑道：“恭喜老师荣升蓝级救赎。”

是的，张浩轩的救赎符文变成了蓝色的。这可是仅次于紫级的高等级了。

张浩轩苦笑道：“恭喜什么，这都是聚灵盘带来的。还有，组织让我要到总部去一趟。而且，听组织的意思，是打算让我去总部那边呢。”

“啊？”唐三愣了一下，转而明白救赎组织为什么要这么做。聚灵盘带来的利润太惊人了，张浩轩能在总部那边，无疑是更安全，也更好掌控的。

张浩轩道：“总部我是要去一趟的，但调离我拒绝了。”

第275章 唐三的建议

听了张浩轩的话，唐三心中不禁一暖，他当然明白，张浩轩拒绝调离是为了自己。而实际上，如果他去了总部，那么，他在总部之中很可能就会成为真正的高层。聚灵阵的法阵本身不算很复杂，在这个世界上也有这样类似的法阵存在。但要说将聚灵阵之类的法阵能够在一块小小的金属盘上制作出来，那可就是超越这个世界的阵法知识了，只是凭借这一点，对于人类发展都有着极大的意义。还能带来人类发展救赎必须的财富。

张浩轩有了这门手艺，对于救赎组织的重要性可想而知。蓝级救赎已经可以算是高层了，毕竟真正的紫级救赎才有几位？

“不会去也好，估计您要是回去的话，想要再分钱也不容易。您到时候可以跟总部说是为了发展这边，也为了帮助美公子上位。”唐三微笑着说道。

张浩轩瞥了他一眼，道：“美公子跟随孔雀大妖王闭关的事情你是不是知道？”

“嗯呢。她临走之前告诉我了。只是不知道她这次闭关要多少时间。”唐三有些无奈的说道。

张浩轩道：“时间不会短，按照我们的消息，孔雀大妖王这次带她闭关很可能是传授她孔雀妖族的秘技，是真的打算将孔雀一族族长之位传给她的。她现在的修为根本不可能继承族长，至少也要神级，才有可能压制得住那些纯血的族人。从七阶到神级，你想想要多少时间？就算有孔雀大妖王的亲自指点，我估计没有十年、八年也够呛吧。”

“啊？十年八年？”唐三嘴角抽搐了一下，心头一凉，不过他很快就摇摇头，道：“不会那么久的。上次那场大战，孔雀大妖王应该伤得不轻，能不能坚持那么久还不好说。而且，那个晶凤大妖皇估计也不会等那么久吧。”

张浩轩道：“只能是走一步看一步了。现在就是担心，哪怕她上位成功，又如何来对抗晶凤大妖皇以及祖庭的压迫。大妖皇的层次和大妖王毕竟是不一样的，更何况她也不可能拥有孔雀大妖王那样的实力。一旦孔雀妖族被打压，甚至是灭族，那么我们之前所做的一切也就都前功尽弃了。”

唐三道：“也不用那么悲观，我们尽力帮她就是。老师，咱们现在的钱够不够去祖庭参与一次拍卖会的？”

张浩轩道：“够用是够用了。但问题是，你想要参加还有个麻烦。主要是身份上的问题。我的身份问题早年就通过和嘉里学院之间的关系解决了。但你却依旧是附庸的身份，只有贵族才能参与祖庭那边的高层活动，拍卖会只是其中之一。因此，你还需要在这方面有所提升才行。”

唐三心中一动，道：“我记得您之前曾经在咱们参加嘉里城大拍卖会的时候跟我说过。嘉里城斗兽场中，如果能够获得连胜，就有获取贵族身份的机会？”

张浩轩颔首点头，道：“是的，但那非常危险，甚至可以说是残酷。几乎很少有谁能够坚持通过多场战斗的。”

唐三道：“我应该没问题，现在也只能走这条路了吧。”

张浩轩想了想，道：“以你的能力，应该有可能完成，但是，却不能暴露你那玄天功带来的多种血脉能力。你可想好了。”

唐三道：“这一年的修炼，我的积累应该足够了。您放心吧，我有把握。”

张浩轩笑道：“对你，我倒是真的挺放心的。你的稳重根本不是同龄人能够相比的。那你就去吧。我最近也要准备、准备了。这次回总部述职，看看能不能请求到帮助。”

唐三道：“您要压制不住修为，要突破了？”

张浩轩微笑颔首，道：“还要多谢你这黄金树带来的生命气息啊！你也知道，我们人类传承的妖神变，血脉都不能和原本的妖怪族相比，远没有它们的妖神变血脉纯粹。在这种情况下，我们想要成神就是一件非常困难的事情。只有极少数血脉较为纯正的才有这种可能。我本以为我这辈子都会被困在九阶，永远也没有触摸那个世界门槛的机会了。却没想到在跟你学习了阵法之后，再加上黄金树的生命能量滋养，竟是真的补足了我的缺陷，让我也有了这样的机会。其实大半年前我就已经到了临界点，但我按你说的多进行积累，增加底蕴。这半年来，黄金树带来的生命能量越发浓郁，让我的生命层次持续有所提升，现在已经快要压制不住了。”

说到这里，哪怕是沉稳如镇长，脸上也不禁流露出了欣喜之色。成神，对于这个世界上的任何生物来说，都是最为重要的蜕变和进化。再怎么强大的种族，也没有先天就能成神的，都要通过后天的修炼来跨越这一步的天堑。最强大的种族，想要成神都不是一件容易的事情，需要各方面的努力，甚至还需要不小的运气才能实现。

而一旦突破成功，不只是实力会有质的飞跃，血脉之力大幅度提升。更重要的是，寿元也将大幅度提升，如果无灾无难的话，至少可以活三到五百年，这需要根据不同血脉来定。如果是精怪族，寿命还会更加悠长。

谁不希望能够获得更加悠久的生命呢？更何况还是实力的极大飞跃。哪怕是人类，一旦成神，如果愿意投靠妖怪族或者是精怪族，也都会有不俗的地位。相当于是跃升到了上等层次。

对于救赎组织来说，能够成为神级强者，对于人类的救赎无疑就能做出更大的贡献。有着战略性的意义。

“老师，我给您个建议。”唐三突然对张浩轩说道。

“什么建议？”张浩轩疑惑的看向他。

唐三道：“我建议您在前往总部述职之前，就先完成突破。不要想着寻组织帮助。”

张浩轩道：“为什么？我自己怎么找地方？你是不知道成神时候的影响力有多大，没有足够的庇护，很可能被发现。妖怪族和精怪族可是不愿意看到我们人类成神的。”

唐三道：“您听我分析一下。如果是以前的您，寻求组织的庇护当然毫无问题，毕竟咱们救赎也一定希望能够多出神级强者。但现在的您却不一样，聚灵盘带来的利益太大了，这方面的利益，组织也一定是想要抓在自己手中的。如果能抓住全部利益，对于组织来说的帮助会更大。都是出于对人类考虑，组织也会如此。在这种时候，如果您去寻求组织帮助，组织跟您提出希望您交出聚灵盘制作方法，您给还是不给？”

张浩轩一惊，“不会吧。我们救赎一向都是公平公正的。”

唐三也不抬杠，只是道：“至少是有这种可能的吧。”

张浩轩沉默了一下，但还是点了点头，默认了唐三的说法。

唐三道：“既然是有这种可能，我们就要尽量避免，以免您面临尴尬。这一点是非常重要的。还有就是，您怎么就没有突破的地方了呢？这段时间我也一直为您思考着突破的场所，想到了一个好地方。”

张浩轩惊讶地问道：“什么地方？”

唐三微微一笑，指了指东北方向，“大海！”

第276章 无尽蓝海成神？

“大海？”张浩轩脸上的惊讶更胜几分，“那怎么可能。无尽蓝海中有着大量的海洋生物，其中也不乏强者。我冒然去海上突破，突破神级的异像引来海族窥视怎么办？”

唐三道：“无尽蓝海之中是有很多海族，但是，强大的海族一定都是生活在深海之中的，我们不用去那么远，只要远离岸边就行了。咱们嘉里城才有神级以上的强者，从这边到海滨也有一段不短的距离，我们只是深入无尽蓝海一定的距离，遇到强大海洋生物的可能性很小，我为您护法。而一旦您在大海上突破成神，就算是异像被咱们嘉里城这边发现了，它们会怎么想？它们的第一个念头应该是有海洋生物成神。会冒然查探吗？如果是以前，或许会，但有了之前那位海神的威慑，我想，以现在嘉里城的情况，它们就不会去查探，只会对那位海神的存在更加深信不疑。”

张浩轩疑惑的看向唐三，道：“你怎么说的那海神好像和你有关似的？你就不怕真的有海神，把你老师和你一起吞了吗？”

唐三微微一笑，“您还真说对了。上次的那个海神，还真的和我有点关系。”

“啊？你……”张浩轩吃惊的后退了一步。

唐三赶忙摆摆手，道：“您别误会，我说的有点关系是，那是个幻象，根本就不存在任何实质性的能力。阵法，您忘了吗？”

“你是说，上次出现的那个海神，是你用法阵凝聚而来的？可是，那威压是怎么回事？那可是真正大妖皇层次的威压啊！”张浩轩一脸的不敢置信。

唐三耸了耸肩膀，道：“这就是法阵的奥妙所在了。通过连环法阵，一环套一环的来制作，是有可能短暂出现那种威压的。实际上是借助了天地之力，利用大量的水元素来完成的。您要是不信，我可以给您再重新布置一个。”

“别，你再来一次，不是要把嘉里城吓死了。”张浩轩当然不可能让他重来一次。如果没有吞天幻地连环阵的存在，他是说什么也不相信唐三能做到这一点的。但他却是亲眼见证了这吞天幻地连环阵的妙用和奥义，更是亲身得到了来自于黄金树成长所带来的好处，所以也就由不得他不信了。

张浩轩看着唐三，面露奇异之色，“还有什么是你做不到的吗？”

唐三失笑道：“我做不到的事情还是有很多的。”说出这句话，他不禁回忆起前世的种种，他最大的遗憾，毫无疑问就是没有保护好自己的爱人。

深吸口气，平复了一下自己的心情，“您考虑一下我的提议吧，最近也多做准备、多做积累。我先去大斗兽场把贵族身份拿了。那时候您要是确定好了，咱们就无尽蓝海走上一趟。”

“嗯，让我想想吧。”张浩轩没有直接答应，他还是需要考虑一下的。对于总部那边，他还是有些不死心的。

毕竟，总部在庇护人类成神这方面还是更有经验一些，如果总部那边没有出现唐三所说的情况，自然还是那边更稳妥。

唐三向红狐少女们又交代了一下修炼的事情，然后就和张浩轩一起回了救赎学院。

这一年来，不只是他在进步，伙伴们也都在进步。凭借着黄金山谷内种植的各种灵草、灵药帮助，救赎学院内的所有学员都有着不同程度的进步。

读白的天狐变还是五阶的状态，但精神力却已经足以媲美八阶强者了，带动着他的天狐变也一直在缓慢成长，突破六阶应该只是时间问题，七阶才是他最大的瓶颈所在。

相比之下，武冰纪的进步就更快了，修为已经突破八阶，正式从学员变成了助教。由于唐三在最近一年来的低调，武冰纪也被大家公认是学员之中的第一人。

程子橙的金鹏变进步迅速，已是达到了七阶接近巅峰的程度，仅次于武冰纪，故里的时光变修炼要麻烦一些，还在六阶，但也已经接近了六阶巅峰。更进一步达到七阶将会有所蜕变，这也是唐三非常期待的。

唐三之所以要去祖庭，是有多重目的的，去探察一下妖精两族祖庭的情况是其一，捡漏是其二，而他之所以要去捡漏，最重要的并不是为了他自己，他对自己的修炼其实是有着很详尽规划的，有黄金树的辅助，在九阶巅峰之前都不会有什么问题。他更是希望能够让伙伴们加速成长。伙伴们的成长也就是他的成长啊！尤其是天狐变和时光变。

其他学员虽然没有他们小队成员提升的那么迅速，尤其是血脉上有所差距，但也有很多达到了六阶以上。救赎学院也在持续招收学员，规模比唐三刚来的时候，扩张了几乎一倍。

不过，这些新晋的学员们对唐三大多就没什么印象了，因为他很少在学院之中出现，在救赎学院的时间，还不如在嘉里学院当扫地小唐的时间长。

回到救赎学院，唐三没有多做停留，而是直接前往大斗兽场。想要通过大斗兽场达成贵族头衔，他就需要先了解这里的规则才行。

张浩轩上次对他说，如果是妖怪族，连胜十场就可以，但如果是他们人类附庸，则是需要连胜一百场才行。

连胜一百场先不说做不做得到，单是时间上的安排就太久了。不可能让他自己一个人连着在大斗兽场打一百次，是需要不断的排期的，太耽误时间了。

他想要看看，有没有什么捷径可以让自己更加迅速的完成贵族目标。

唐三先去伙伴们那边看了一眼，故里在闭关苦修，为了突破七阶做努力。学院的禁令在半年前解除了，程子橙不在，据说是去城内买东西了。武冰纪和读白倒是没事，唐三索性约上二人一起，前往大斗兽场查看。

“小唐，你这成天神神秘秘的，见你一面可真是不容易啊！现在好多时候你晚上都不回来。都住在嘉里学院那边吗？”出了救赎学院，武冰纪向唐三问道。

读白眼神幽怨的看着唐三道：“可不是么，也不回来陪我修炼。没有你的陪伴，我什么时候才能突破六阶啊！”

唐三没好气的瞥了他一眼，“想要突破六阶，需要你自己的努力。我在也不能帮你变出血脉之力啊！大师兄，我是在嘉里学院那边住的多一些，那边的灵气比较充沛，也适合修炼。”

武冰纪也是无视了读白，道：“你这次去大斗兽场是要查看什么？”

唐三道：“我想参与大斗兽场的角斗，拿到贵族身份，之后和镇长老师去一趟祖庭那边，看看有没有什么机缘。”

“去祖庭？”武冰纪和读白异口同声的说道，紧接着两人的眼睛就都亮了起来。

祖庭，对于整个妖精大陆来说，都是至高无上的存在，传说中，那里有着妖怪族和精怪族的最强者。更是有着整个妖精大陆的核心灵脉，是所有妖怪族和精怪族的圣地。

第277章 残酷的团战

人类附庸想要进入祖庭都不是一件容易的事情，更别说寻找什么机缘了。

唐三点点头，道：“打算去那边看看。”

“带上我！”读白毫不犹豫的一把搂住唐三的手臂，把头就要朝着他肩膀靠去。

唐三一把将他的头推开，“一边去。你去干什么？”

“咳咳！”武冰纪咳嗽一声道：“如果有可能的话，能不能跟镇长说说，也带上我。”

“大师兄，你也想去？”唐三惊讶的看向他。

读白没好气的道：“谁不想去祖庭看看啊！那里可是我们都期待的地方。从小就听说祖庭、祖庭的。那里可是有着无数的强者，更有着无数的天材地宝呢。传说中，妖怪族和精怪族只要能够进入祖庭，都能提升血脉等阶。”

唐三道：“传说也只是传说而已。而且，天狐大妖皇应该就在祖庭之中，你就不怕被发现了？”

读白耸耸肩膀，道：“我这么一个小人物，人家发现我干什么？不会的，放心好了。带我去，一定要带我去啊！”

唐三无奈的道：“这也不是我能决定的。而且，只是人类附庸的身份，想要进祖庭都不容易。”

“那我们和你一起打大斗兽场啊！”读白一脸兴奋的说道。

“滚！”唐三和武冰纪几乎是异口同声说道。

读白的天狐变根本就不能暴露，还打大斗兽场？一旦被发现他有天狐血脉，直接就是大麻烦了。

武冰纪却是心动道：“我倒是可以试试。”

唐三有点后悔带他们两个出来了，他确实是没想到祖庭的吸引力居然会这么大。

“咱们先去大斗兽场看看规则吧。就算是我，也不一定有把握来完成突破。”唐三只能是先稳住他们。

嘉里城已经恢复了往日的繁荣，一年前那一战留下的痕迹早已消失。

当他们经过嘉里城中心的美公子奶茶店时，唐三看到，奶茶店开着，美公子的母亲依旧在卖着奶茶。

“你们等我一下。”唐三叫住武冰纪和读白，然后快步向奶茶店走去。

排队等待的人不多，很快就轮到了他，“阿姨，我要三杯奶茶。”唐三向苏琴说道。

苏琴看到他，微微愣了一下，“你是……”

唐三微微一笑，道：“是我阿姨，我叫唐三，我是美姐的朋友。”

苏琴恍然道：“是你啊！你这可是长高了不少。”她心中暗暗惊讶，在她的印象中，唐三还只是个小孩子，可现在看来，却已经是一名阳光少年了，足有十六、七岁的样子，身材修长挺拔，相貌英俊，身上更是有种奇异的气质，给人眼前一亮的感觉。

唐三道：“可能是发育了吧。阿姨，美姐已经有一年没来学校了，她什么时候回来啊？”

苏琴摇摇头，道：“我也不知道。她出去游学了。”

“哦。阿姨，给您钱。”唐三就要付钱，却被苏琴拦住了。

“几杯奶茶，还要什么钱，拿去喝吧。”苏琴将奶茶装好递给他。

唐三犹豫了一下，但还是将奶茶接了过来，“那就谢谢您了。”和自己未来丈母娘有什么可客气的。只是让他有些遗憾的是，依旧没能获得和美公子相关的消息。

拿了奶茶，唐三重新和武冰纪、读白汇合，继续朝着大斗兽场的方向而去。

目送着他们离开的背影，苏琴眼底光芒闪烁了一下，“这个孩子成长的速度倒是很快啊！他是镇长的弟子，年龄应该不大吧。比小美还要小上一些。这发育的倒是挺快的。”

唐三将奶茶分给武冰纪和读白，两人也不是第一次喝美公子奶茶店的奶茶了，喝着熟悉的味道，读白赞叹道：“真好喝。可惜不能经常进城，不然真想每天都喝一杯。”

唐三一边默默的喝着奶茶，感受着混合着奶香的淡淡茶味，心头不禁萦绕起那一抹倩影。真的好想她啊！快点回来吧。

一路来到大斗兽场，远远的，恢宏的建筑宛如一头巨兽般匍匐在城中。还没有接近，就仿佛能够感受到其中传来的一股肃杀之气。

这里死过太多的生物了，这些生物死去时所释放的煞气在此经久不衰。

三人来到大斗兽场近前，很快就找到了专门报名的地方，并不在大斗兽场内部，而是在旁边的一个房子里。

走进其中，里面的人很多，报名还要排队，其中人类的数量很少，大多数反而是妖怪族。

他们三个人类进来，根本就没有引起那些妖怪族的注意。

唐三让武冰纪和读白在旁边等候自己，他一边上前排队，一边侧耳倾听那些妖怪们的讨论，以及和大斗兽场工作人员的交流。

很快他就明白为什么会有这么多妖怪各族来参加斗兽了，很简单的原因，为了钱。

大斗兽场以收取门票和博彩来获取收益，而想要获取收益，就需要有精彩的战斗。在这里，不局限于奴隶、附庸、妖怪各族、妖兽。只要是能战斗的，都可以安排。前提是要有噱头。

普通民众可以来这里观看比赛，还可以进行博彩，算是最为普遍的一种生活享受了。贵族尤其是喜欢来这里寻求刺激。

而参加斗兽的对象从哪里来呢？有狩猎而来的妖兽，有奴隶，但更多的却是自愿报名的。没错，就是自愿报名。

妖怪族一向好斗，实力一直都是衡量地位的最重要标准这是其一，其二是为了钱，也是最重要的一点。大斗兽场的规则很简单，只要你能战胜对手，就能有来自于金钱上的收获。连胜场次越多，获得的钱也越多。同时，挑战连胜场次越多的对手，获得的钱也多，当然，风险也大。因此，很多自认为实力足够的妖怪族，都把大斗兽场当成提款机来看待。真正有实力的，在这里赚钱也并不是太困难的事情。但在这里碰到强大对手的概率也不低。通过不断的战胜对手来获得贵族头衔的，那是绝对少之又少的。当你连胜场次足够多的时候，必然会遭遇到强敌，这是大斗兽场的潜规则。

然后唐三还发现，大斗兽场不只是有一对一的单挑战，还有团战。

相比于单挑战，团战更加的残酷。单挑战的时候，如果一方认输，是可以结束比赛的。也就是说，你在对手没有杀死你之前，或者说是在大斗兽场工作人员来得及救你之前，还是有认输机会，能活着出来的。但团战就极为残酷了，必须有一方死光，才算是比赛结束。因此，团战是更受到观众欢迎的，绝对血腥。

但报名团战的妖怪族也因为这样的规则是比较少的。因此团战的场次远没有单挑战那么多而已。

还有就是彩头战，这种比赛都是大斗兽场官方安排的，一般都是由强大的妖兽对阵奴隶或者是附庸，用血腥场面来刺激观众们的感官。绝大多数奴隶和附庸都没有活下来的机会。一般是以奴隶为主。奴隶在这样的战斗中如果能够活下来三次，那就可以被转成附庸，是奴隶脱离奴籍最直接的办法。因此，被送入比赛中的奴隶无不拼命，可惜，他们遭遇到的是强大的妖兽。

第278章 狗血喷头

毫无疑问，这里是一个非常残酷的地方，甚至可以用残忍来形容，但是，这里也是一个充满机会的地方，这些所谓的机会，诱导着更多的参赛者到来，然后再奉献出自己的鲜血甚至是生命。

通过倾听，唐三发现，最残酷的团战有一点好。如果有一个团队能够连续获得十场胜利，那么，团队中存活下来的所有参赛者，都可以晋升为贵族。无论是什么种族，一视同仁。这就要比附庸连胜个人赛一百场省事多了。

团战报名的人数最少不低于三人，最多不超过十人。

报名的是几人，参赛的时候对手也会是几人。

没有完成队伍的排列，没有直接报名，唐三从队伍中走了出来。在他退出的时候，还引起了周围的哄笑。胆小鬼之类的呼声相当不少。但很显然，前来这里报名参赛的人，对这样的情况也是习以为常了。不少一时冲动想要前来报名参赛赚钱的，在来这里报名的时候又胆怯了，这种情况屡见不鲜。

来到武冰纪和读白面前，唐三指了指报名台的方向，道：“想要获得贵族身份有两种方式，个人赛连胜一百场，或者是团战连胜十场。团战则是必须有一方全灭，才算是结束。至少要对方全部失去战斗力，但实际上，绝大多数情况都是将对方全部杀死。”

武冰纪道：“你的意思是，我们参加团战。”

“干就是了。”读白挥了挥拳头。

“一边去，有你什么事？”唐三没好气的道。

“当然要带上我啊！大不了我不施展血脉之力，我躺赢还不行吗？”读白一脸委屈的说道。

武冰纪没好气的道：“你是怎么把这种不要脸的话说的如此理直气壮的？”

读白嘿嘿一笑，道：“这是我对你们的信任啊！我相信你们足够了。叫上故里和橙子，咱们五个足够了。正好参加团战。回头再一起去祖庭，美滋滋啊！”

“小唐，我觉得也可以。”武冰纪目光灼灼的看着唐三，他也大有几分摩拳擦掌的味道。

唐三苦笑道：“还是有一定风险的，老师们也不会同意的。”

“你这是不相信自己的实力还是不相信我们的实力？子母追魂夺命胆，我练成了。”武冰纪的战意是有理由的。这一年来，他刻苦修炼，不只是修为达到了八阶，在冰元素掌控方面，更是上了几个台阶，他对自己现在的实力，那是相当的有信心。

唐三道：“先回去再说吧。总要和老师们商量一下。”

他心中当然也是倾向于团战的，节约时间是最重要的。

除了读白的天狐变不能暴露之外，其他伙伴的能力暴露一些倒是也没什么，凡是主动参赛报名，而不属于大斗兽场的参赛者，在参赛时会被允许戴上面具用来掩盖现实中身份的。

“走！”读白大手一挥，当先走了出去。他一个想要躺赢的，却是比唐三和武冰纪还积极。

回到救赎学院，唐三直接去找张浩轩了。武冰纪则是去找自己的老师关龙江。前去参加大斗兽场的战斗，那是需要经过老师们同意才行的。

“你有把握吗？”张浩轩看着面前的唐三问道。

“如果在考虑不暴露我各种能力的情况下，把握大概有八成吧。如果有选择性的暴露，那就是九成以上。全部暴露，就是九成九。如果只是将大家平安带回来，我有十成把握。”唐三说道。

大斗兽场是不允许出现神级层次强者的，这是祖庭订立的规矩。而神级以下，以他现在的底蕴，还真是没有什么可怕的。

张浩轩点点头，道：“但这件事事关重大，你们几个，对于学院、对于组织来说都太重要了。我虽然主管真个学院，却也不是我一个人能说了算的。你还要想办法说服其他老师们才行。”

唐三道：“这我倒是有个想法。您看看是不是可行。”他低声在张浩轩耳边说了几句话。

张浩轩脸上的表情顿时变得丰富起来，紧接着又变得有些古怪，“我看，可以！就这么着。哈哈哈。你们可要加油啊！”

唐三也不禁面露微笑。

等他和张浩轩回到救赎学院的时候，才一进门，就看到关龙江脸色阴沉的等在那里。

当他看到唐三的时候，脸色更是黑如锅底一般，“唐三，你是疯了吗？”

“老关，别发火。你先冷静一下。”张浩轩赶忙说道。

“冷静？我怎么冷静？你这宝贝徒弟要带着咱们几个核心去送死，你让我冷静？这难道是你教他的？”关龙江强忍着破口大骂的冲动，愤怒的说道。

武冰纪从不远处探出头来，从他有些狼狈的样子就能看出，一定是挨骂了。

事实上，何止是挨骂，他回来跟关龙江一提出他们的想法，就被骂了个狗血喷头。

“他不知道大斗兽场是什么地方，你也不知道？啊？”关龙江指着张浩轩的鼻子，怒气奔涌，“那地方不只是藏污纳垢，更是充满了血腥和残酷。它们根本就不会允许有它们眼中低等种族成为贵族的。团战更是不死不休的局面。你是想让我们这么多年经营的大好局面就此葬送是怎么着？你这弟子平时都不出现，这倒好，刚一出来，就给我们来这么一出。想死你让他一个人去，别连累学院。”

“够了啊！”张浩轩没好气的道：“你先冷静冷静，听我说。”

关龙江的声音有些大，将其他的老师和学生们都引了出来。

“老关，别发火儿，这是怎么了。”沐恩情第一个上来打圆场。

关龙江嘴唇嗡动，将事情传音给他说了一遍。

“啥？疯了吗这是？”沐恩情也是吓了一跳，看着唐三的眼神也变得有些不善起来。

“你们能不能听我说？”张浩轩脸色一沉，镇长的威势顿时迸发而出。

思儒优哉游哉的刚从自己的房间走出来，却是没有上前，一副看好戏的样子冷眼旁观。

“你说吧。难道是你指使的？”关龙江依旧是意难平。

张浩轩不紧不慢的道：“事情当然还是他们几个小家伙自己想出来的。不过我认为呢，也不是没有可行性。贵族身份有多重要你们都明白。如果我们人类能够有贵族身份，很多事情就都会容易做的多。而想要获得贵族身份的途径极为有限，真正能够面对我们的，大斗兽场是最直接的办法。如果在实力足够的情况下，也不排除这个可能对不对？”

“对个屁！你难道想让他们去送死？”关龙江怒道。

张浩轩道：“你怎么今天这么冲动。你先别急，听我说完。”

一边说着，张浩轩继续道：“他们想要去参加团战，我也是不同意的。正如你所说，太危险了。而且又都是咱们最核心的弟子。但是，唐三对我说，如果他们能够证明自身的实力，就让我允许他们去参赛。也就是说，他们自认为自己是有把握来应对大斗兽场团战的。”

“怎么证明？”沐恩情好奇的问道。

第279章 挑战老师

张浩轩扭头看向唐三，唐三有些无奈的只得走上前道：“我们五个人，在读白师兄不直接参战的情况下，挑战关老师和两位沐老师。三位老师都是强者。如果我们能赢，是不是就有资格参赛了？”

关龙江直接气笑了，“你们要挑战我们？”

唐三点点头。

四对三，但三位可都是老师，关龙江更是已经在不久前突破到了九阶了，沐恩情八阶巅峰，沐云雨八阶中期。虽然不能和思儒、张浩轩比，但三位老师都是资深强者。

“我看你们是没有受过社会的毒打啊！好，那就挑战吧。”关龙江正是义愤填膺的时候，毫不犹豫就确认了下来。他并没有注意到的，是张浩轩嘴角处有些玩味的笑容。

对于唐三几个人的实力来判断，在他看来自然是非常直观的。

最强的自然是武冰纪，八阶实力的武冰纪实力确实是不弱，已经具备了老师级别的水准。但他进入八阶毕竟不算太长久，和资深的老师相比，各方面应该都有所不如。

程子橙、故里虽然也都有所增强，但故里还只是六阶，程子橙七阶，虽说他们的妖神变都非常强大，但等阶的差距是巨大的。

至于唐三，也还是七阶修为，没有达到八阶的程度。

老师这边，关龙江自己就是九阶，在他看来，以自己一人之力都能随意收拾这几个小家伙了，更何况还有沐恩情和沐云雨兄妹，唐三他们怎么可能有一点机会？

“老师，那我们商量一下战术，没问题吧。”唐三微笑说道。

“可以。”关龙江的怒气还没有熄灭，转身走向张浩轩，低声传音和他说着什么，看他那一脸愤怒而且不时将目光瞥向自己的样子，唐三就明白，肯定不是什么好话，应该是批评自己的。

唐三向武冰纪道：“大师兄，麻烦您先去把橙子师姐和故里师兄找回来，把事情跟他们说一下，还要征得他们的同意。”

武冰纪笑道：“他们同意几乎是肯定的，我们最近都有种憋闷的感觉。好久都没有出去了，也没有真正的实战，大家都觉得自己的进步非常明显，却没有用武之地，这次正好。你有信心我们就有信心。”

唐三微笑颔首。武冰纪快速去了。

读白却是有些落寞的道：“真的不让我参加啊？”

唐三失笑道：“你只是不上场，什么时候说不让你参加了。你那气运加身还需要上场才能施展吗？战前就不能？”

“对啊！”读白眼睛一亮，脸上顿时流露出兴奋之色，“那我们要是之后在斗兽场战斗的时候怎么办？我不上场的话，就没有贵族名额了。”

唐三道：“那时候自然是会让你上场的，回头我会告诉你怎么办。保证让你展现出作用。”

“就这么愉快地决定了，还是你对我最好。”读白张开双臂就要给他一个拥抱，却被唐三推开了。

时间不长，武冰纪就把故里和程子橙带回来了，他们本来已经就在回来的路上，正好是在山路碰到。

从程子橙和故里眼中的兴奋，唐三就明白自己不需要再进行什么说服工作了。

“怎么打？”程子橙摩拳擦掌的兴奋说道。

唐三道：“我们四个对三位老师，应该是机会比较大的。大师兄，您对关老师最了解，由您牵制关老师，没问题吧？”

武冰纪点点头，道：“应该是可以的。短时间内肯定没问题。不过老师现在是九阶了，论血脉之力雄厚还是比我强了不少。”

唐三道：“不用太久，我们就会来支援。故里师兄，你负责对阵沐恩情老师。用乱披风锤法加上你的时光变，牵制住他，至少十五秒，有信心吗？”

故里毫不犹豫的道：“乱披风我已经练到了三十六锤，时光变现在已经不只是可以时光凝滞，还可以时光加速，你说我有没有信心。嘿嘿嘿。给老师来个惊喜。”

唐三最后看向程子橙，道：“师姐，你空中，我正面。十秒内，击溃云雨老师。然后支援故里师兄，最后支援大师兄。”

“行。”程子橙笑眯眯的答应一声。

看着他们一个个战意昂扬的样子，唐三不禁失笑。

他这才走出众人之列，来到关龙江面前道：“关老师，我们已经准备好了，随时可以开始。”

“嗯。”关龙江瞪了他一眼，再看向旁边一脸老神在在的张浩轩，“来。”

很快，救赎学院的院子中，双方站定。

一边是以唐三为首的四人，另一边则是关龙江、沐恩情、沐云雨三位老师。

读白头顶上方，白色的天狐虚影晃动着两根越发凝实的大尾巴，直接就是四道白光落下，落在了唐三四人身上，然后才笑嘻嘻的退到一旁。气运加身！

关龙江只是瞥了他一眼，却也没说什么，毕竟他是老师，还是要自矜身份的。

所有救赎学院的学员们都在旁边看着，尤其是新入学不久的学员，更是一脸的好奇。

学生挑战老师？师兄们这么厉害的吗？

思儒站在张浩轩身边，低声问道：“这一场比试你怎么看？”

“没机会的。”张浩轩轻叹一声道。

思儒愣了一下，“你说谁没机会？”

张浩轩微微一笑，道：“待会儿谁真的受到了社会的毒打，自然就是谁没机会了。”

“这么有信心？”思儒自然明白了他的意思，却也是一脸的惊讶。

张浩轩笑而不语，心中却是暗想，如果让唐三全力以赴，不遮掩自身能力，恐怕他一个人就能……

这也是为什么他对唐三去参与大斗兽场的比拼没有意见的原因。他是从这小子身上看到过太多的神奇了，而且也只有他隐约才知道唐三的实力有多强。至少精神力层面恐怕还要在他这个九阶巅峰之上。

“惨……”思儒不禁笑了，可惜他是神级，不然连他都有种想要下场试试的念头了。

“准备！”张浩轩大喝一声，他来充当裁判自然是再合适不过了。有他和思儒在旁边，也不用怕战斗双方出现失手的情况。

双方几乎是同时释放出了各自的妖神变。

唐三身上青光缭绕，身体并没有什么变化，武冰纪则是白光环绕，冰雾升腾，一双眼眸已经完全变成了冰蓝色，身体自行从地面上悬浮而起，就像是被冰雾承载着一般。冰精变。

程子橙口中发出一声清啸，背后金色双翼骤然舒展开来，双眸金光闪烁，全身瞬间都迸发出锋锐的气息，金鹏变。

故里摇身一晃，他的变化最大，身材瞬间变得魁梧起来，厚重的鳞片覆盖全身，一条长长的大尾巴从背后拖拽出来，身体周围的空间明显有些扭曲的味道，给人一种虚幻感，正是时光变！

对面的三位老师，也同样施展出了自己的妖神变。

第280章 水灵变、力猿变和青鸾变

关龙江站在最前面，他的身形骤然多了一种奇异的流畅感，淡蓝色的光晕环绕自身，仿佛周围的一切都充斥着生命的气息，蓝色流光波动，犹如活物一般上下升腾。水灵变！水元素掌控。

正是因为这样的妖神变，才是他成为武冰纪老师的原因，冰水同源。

九阶强者的威压扑面而至，就像是身处于深海之中所面临的强大水压一般，给人一种强烈的窒息感。

在他身后，沐恩情身形拔高，骤然变得魁伟起来，展现出了一种唐三还算熟悉的血脉能力。魁伟的身形足有四米多高，全身肌肉隆起，每一块都充满了爆发性的力量。大力神猿血脉的变身，力猿变！

在他身边的沐云雨却是身形骤然变得轻灵起来，整个人仿佛都没有重量似的，柔和的光影在身上闪烁，迸发出一种奇异的青光。一道道光芒流转，身上青光骤然迸发，一双青色翅膀在背后张开，正是她的青鸾变。

从血脉层级来说，他们三位老师之中，倒是沐云雨的青鸾变层次最高。

青鸾变已经是触摸到二级血脉的门槛了。只是因为沐云雨血脉不算太过浓郁，所以到了后面进阶速度才开始变慢的。

三位老师身上迸发出的威势明显要更加强大一些，一位九阶，两位八阶的强悍实力，顿时压迫的唐三这边的气势明显减弱。

在救赎学院的学员们眼中看来却又是另一种感觉了。四位师兄释放出妖神变之后，竟然能够和老师们相互对峙，能够承受住那么强烈的压力，这就已经让他们有种叹为观止的感觉了。

要知道，这三位可是老师啊！四位师兄都是什么层次的修为？

武冰纪身上的冰蓝色光芒骤然变得凝实起来，下一瞬，他右手抬起，一指朝着关龙江的方向点出。身为学生自然是要先出手，这是对老师的尊敬。

一点冰蓝色光芒瞬间激射而出，直奔关龙江飞射而去，正是一枚冰针。

相比于最初武冰纪修炼时候所凝聚的冰针，这一枚冰针明显要大一些。

关龙江冷哼一声，右手一挥，一道水柱骤然冲出，直奔包括武冰纪在内的四人冲击而去。

爆喝一声，故里已是大步冲出，迎面冲向水柱，而程子橙背后双翼拍动，带着耀眼的金光腾空而起。

唐三一步跨出，同样像是没有看到那水柱似的，一道道风刃已经宛如井喷一般从他身上迸射而出，却是全都朝着四面八方的空中射去。

“噗”的一声轻响，水柱几乎是瞬间就被冰针刺穿，令关龙江心中一惊的是，受到自己释放的水柱冲击，那冰针不但没有减弱，反而速度暴增，几乎是瞬间就到了自己面前。

更让他震惊的还在后面，就在他下意识的凝聚水盾去抵挡的时候，那冰针突然炸裂，化为许多宛如毫毛一般的冰线，直接刺入了自己凝聚出的水盾之中。

关龙江毕竟是老牌强者，面对着何种情况并没有惊慌，水盾内水波流转迅速化为旋涡，要将那刺入的冰针绞杀，但也就在这时，那些冰针突然全部融化，化为强烈的寒气。刚刚开始旋转的水盾内部立刻变得粘稠起来，须臾之间就已被冻结。

还能这样控制？关龙江大吃一惊的下一瞬，突然感觉到不好，一道水柱从脚下反冲，推动着他的身体向斜后方褪去，他那变成冰盾的防御已是哄然炸开，炸出漫天冰屑。强烈的震荡力炸的身在空中的关龙江身体都是一阵晃动。最初时那攻击的水柱哪里还能控制得住，早已散去。

而故里却像是早就猜到了会出现这样的情况，大踏步的冲出，没有受到水柱的阻挡，身形旋转，背后的尾锤直奔沐恩情的方向砸去。

沐恩情一拳轰出，恐怖的威势令空气都出现了一声气爆。但也就在这时，他身体周围的时间突然凝滞了一瞬，令他这一拳轰出骤然停顿瞬间，攻击的威势自然也是大打折扣。下一瞬才和尾锤碰撞在一起，威力就降低了许多。

尾锤回转，故里身形随之旋转，第二锤就已经砸了出去。

而且这一锤的速度几乎暴增了一倍有余，时间加速！

速度、质量都和最终的攻击力成正比，骤然提升的速度，令沐恩情都有些措手不及，只能横起手臂去格挡。

双方的碰撞瞬间展开。

而飞入空中的程子橙已是身形旋转，宛如金色陀螺一般，金翅披风斩从天而降，直奔沐云雨而去。

与此同时，那数十道风刃也是横扫而出，攒射沐云雨。

沐云雨背后双翼拍动，口中发出一声清越的鸟鸣。悦耳动听的鸟鸣声，给人一种非常奇异的感觉。那是舒心畅快的感受，仿佛听到了这世间最美妙的声音。以至于包括唐三在内的四人，行动都是迟缓了一瞬。

控制！

唐三第一时间就反应过来，眼中光芒一闪而逝，原本攻击沐云雨的风刃突然爆开，发出一声声刺耳厉啸，隔绝了她那悦耳的声音。

青鸾，被誉为拥有最美歌喉的鸟类，亚凤。据说青鸾浴火重生之后，就能变成真正的凤凰。

除了本身所拥有的青色火焰强大威能之外，她的歌声能够引人心魄，乱其心神。

唐三这风刃发出的厉啸自然只能阻挡一时，但这一时之间，却也是足够了。金翅披风斩已到。

沐云雨腾身而起，双翼爆发出刺目光焰，青碧色的光焰席卷向上，直奔金翅披风斩迎去。

但下一瞬，她那灼热的青炎竟然被金翅斩开，金光依旧落向她的身体，只是那金翅周围有了一些被灼烧的痕迹。

沐云雨身上青色火焰骤然向外迸发，摇身一晃，身形突然消失，只是周围的火焰却纷纷凝聚成她的样子，足足出现了四个沐云雨。只不过全都是由青炎凝聚而成。

对于沐老师的能力，身为学生的程子橙多少还是有些了解的，她斩空的双翼带动着身体就在之前沐云雨的位置原地盘旋，一道道金色光刃迸射而出，直奔周围的沐云雨横扫而去。

与此同时，唐三的风刃也已经到了。内外夹击。

沐云雨的青炎再次炸开，冲天而起，青色火焰同时灼烧风刃与金色光刃，众多青炎却已是在空中重新凝聚出沐云雨的样子。

程子橙双脚点地，身形已是再次腾起，金翅披风斩由下向上，斩向沐云雨。

沐云雨的眼神已经变得锋锐起来，毫无疑问，学生们带给她的压力超出了她的想象，尤其是程子橙，那强悍的攻击力，竟然让她有些抵挡不住的感觉。

她是知道程子橙已经晋升七阶的，却没想到她这个擅长飞行的金鹏变，在攻击力上居然能够强悍到如此状态。

悦耳的鸟鸣声从沐云雨口中发出，一圈青色涟漪也随之从她头上扩张开来，背后一根根尾羽钻出，青鸾之鸣再次发动，而这一次，却已是全力以赴，她不只是要帮自己控制，也要控制全场。

但是，这悦耳的鸟鸣声几乎只是发出了一瞬间就已是嘎然而止。在沐云雨的视野中，出现了两道紫金色的光芒。

第281章 谁被社会抽打了？

那强势无比的紫金色，几乎是瞬间充盈在她的视野之中。精神之海如遭重锤，剧烈的颤动起来，令她那悦耳的歌喉直接被封在了嗓子里。身形一晃，身体周围青炎崩解，甚至连妖神变都有些要维持不住了。

站在张浩轩身边的思儒瞬间瞪大了眼睛，他看到的，是从唐三双眸之中迸发出的那两道尺余长的紫金色光芒。

好强大的精神力！

金翅披风斩已是在这一刹那就到了沐云雨身下。此时失去青炎保护，也没了变化的沐老师，眼看就要被金翅斩开。

旋转着的程子橙身形变化，向旁边侧开，避让过沐云雨的身体，然后才稳定住自身，背后双翼一拍，金光闪烁之下就到了沐云雨身后，一把将她抱住。然后扭腰甩动，将刚刚恢复几分心神的沐云雨抛向了张浩轩的方向。

与此同时，唐三第二次凝聚起来的大批风刃，却已经是找上了沐恩情。

沐恩情虽然是在和故里战斗，但也一直注意着全场局面。当青鸾之鸣响起的时候，他甚至都认为大局已定了，但下一瞬，战局却是发生了变化。

不是他不想去营救，实在是因为故里太难缠了。那乱披风锤法令他的尾锤一锤重过一锤。而且，进化到了第六阶层次的时光变实在是太难对付了，时间流速忽快忽慢，令人应接不暇。沐恩情的力猿变完全是处于一种有力使不出的感觉。只能是凭借着自身超强的防御力不断承受着故里的攻击。

他也知道，故里这种又使用时光变，又持续攻击的状态只是一时间的爆发，不可能持久。可就是这不持久的时间内，沐云雨就已经脱离战场了。

而另一边的关龙江，此时的震惊还要在他之上。原因很简单，面对自己亲手培养起来的弟子，他现在竟然是被压着打。

是的，武冰纪不只是缠住了关龙江，甚至是压制了他。

冰针，就是冰针，那一根根千奇百怪的冰针，二次加速、爆炸、穿刺、子母追魂。

而且，冰属性在这个时候，完全克制了水属性。每当关龙江反击的时候，武冰纪的冰针总能冰封他的攻击，至少也是冰封一部分。然后就是一个冰爆术。先不说冰爆术能不能炸伤他，单是通过冰爆术破坏关龙江的攻势，就让他无比难受了。

在那一声声冰爆之中，还有那一根根明显能够穿透他防御的冰针面前。关龙江竟是有种手忙脚乱的感觉。

沐云雨在如此短时间内被击溃，令关龙江心头不禁一沉，第一次产生出不会是要输的念头。

而下一瞬，他的这个念头就已经变成了现实。

故里的爆发时间比沐恩情想象中更加持久，一年的乱披风锤法修炼，尤其是配合自己的时光变，让他的实力有着明显的进步，虽然还没有突破七阶，但现在的故里已经能够将自己二级血脉的威能彻底发挥出来了。

更何况，还有那从四面八方而来的风刃，以及背后斩来的金翅披风斩。

唐三的风刃、程子橙的金翅披风斩，那都是能破防的强悍能力啊！

沐恩情在这样的围攻下，根本没有抵挡多久。三秒后，就被故里一锤砸的趔趄，然后三人的攻击就都到了他要害面前。

唐三眼中紫金色光芒闪烁，扭头朝着关龙江的方向看去。

关龙江精神之海瞬间剧痛，凝聚的水元素溃散，冰针寒芒近在咫尺。

战斗结束！

从开始到结束，一共一分钟。

这场团战的过程，也仅仅就是有一分钟而已。

甚至读白都在抱怨着，自己施加的好运效果都还没怎么看出来呢。战斗就已经结束了。

沐云雨此时已经清醒过来，她的脸色因为精神之海受到冲击而有些苍白，但眼神中更多的却是不敢置信。

唐三还好，她其实对唐三一直都有很高的估计，当初突破八阶都还是在唐三的帮助下完成的，但她万万没想到的是，程子橙现在竟然都这么强了。在自己实力要比她高一阶的情况下，真要拼起来，一对一都未必能赢这个学生了。程子橙那金翅披风斩的爆发力带给她极强的威胁。

沐恩情一脸惊讶的向故里竖起大拇指，“可以啊！你这尾锤不错。力量虽然有所欠缺，但时光变却补足了短板。进步不小。”

故里笑呵呵的挠挠头，一年多的努力，总算是初见成效了。

关龙江的脸色就有点黑了，因为某位不良中年人正来到他面前，轻声问道：“呦，这不是受到了社会毒打的关老师吗？”

“一边去！”关龙江一把推开了张浩轩。转身就走。输了，确实是输了，他需要冷静一下。

不只是输给了对方的团队。事实上，唐三四人也没有太多的配合。战术也是简单的不能再简单了。

真正输掉的原因就是他和沐恩情被压制了。是的，至少在那短时间内是被压制了。然后给了唐三和程子橙二对一的机会。

而这场战斗中，唐三似乎并没有展现出太多的实力，只是凭借着他那明显超出了三位老师的强大精神力，击溃了他们。在短时间内获得了胜利。

这场战斗双方的配合都不算多，看上去似乎是拼的硬实力。猛然看去，似乎是唐三一方凭借着人多获得了胜利。可是，真的是如此吗？

一对一的情况下，关龙江能必胜武冰纪吗？他自己都不知道。属性相克，而且，自己这位弟子在冰元素的控制上已经远超出他预料之外。

故里在硬拼的状态下能坚持多久没人知道，但故里本身擅长的时光变可并不是正面战斗的。以己之短和沐恩情纠缠都能挡住这位老师。这已经证明了很多问题。

唐三施展的似乎只是普通的风刃，都没有太多的控制。老师们都知道，武冰纪的冰元素掌控有些方面是唐三教的，那唐三自己呢？

他懈怠退步了？怎么可能？他那九阶巅峰的精神力是怎么回事？而且还能直接发起精神冲击。沐云雨和关龙江的精神力都不弱，却也都没有挡住，受到了冲击影响。

这些孩子们的实力，已经不是他们印象中的那样了，所有的一切都要刮目相看了。

“让他静静就好了。只是一时间难以接受。”张浩轩忍着笑。

思儒看了看他，嘴唇嗡动，“你这家伙太坏了，你一定是早就猜到了。欺负小关啊这是。我后悔了，当初怎么就把小唐让给你了？”

“后悔也晚了。哈哈哈！”张浩轩终于还是忍不住放声大笑起来。

而此时救赎学院的其他学员们再看着唐三四人的目光就已经变得完全不一样了，尤其是大师兄武冰纪，他可是和九阶的关老师正面硬拼不落下风啊！

真正看出这一战关键所在还是唐三的，凤毛麟角。只有那些了解他的老生才看出一些端倪。

第282章 触动

唐三来到张浩轩面前，道：“老师，那您看我们去斗兽场的事……”

“我代表学院同意了。但是，你们还是要小心、再小心。还有一点就是，斗兽场不是个仁慈的地方。在那里你们也同样不能仁慈，明白吗？对敌人仁慈就是对自己残忍。”

唐三用力的点了下头，“我明白的。您放心。”

“好，那你就带着他们去筹备吧。你们也许久没在一起配合了。现在大家的实力都有所增长，你还要带大家多熟悉彼此，多练习配合。团战的时候，配合是非常重要的。”

“是。”唐三再次颔首答应。

张浩轩并没有指点他们配合的意思，事实上，在这方面他完全相信唐三做的不会比自己查，甚至要比自己去做做的更好。

放手让他们去做吧，唐三从来都没有让自己失望过。以他们现在的实力、这样的阵容，再加上唐三自身隐藏的实力。在大斗兽场上面对怎样的对手应该都能对付了。毕竟在那个地方没有神级。

这一战，对于救赎学院的触动是很大的，无论是老师还是学员都是如此。

关龙江回到自己的房间，情绪也渐渐冷静了下来。虽说大庭观众之下输了有些挂不住面子。但他却不得不承认这些孩子们的优秀。就连自己嫡传的弟子，自己都有些看不清楚了。

而唐三，更是再一次进入了他的视野之中。

之前这一年来，张浩轩以单独指点他为名，基本上没有让唐三出现在救赎学院之中。所以，他这个教导主任也并不知道这一年来唐三都在做什么。

可从今天的情况来看，唐三的实力应该是又有了质的飞跃，妖神变等级还是七阶，但应该已经到了七阶巅峰，距离八阶都不远了。这个成长速度实在是太快了。

他虽然现在外表变化很大，可是，实际上他才十二岁吧，还不到十三岁的年纪，竟然就已经拥有这样的实力了？

更可怕的还是他那精神力，绝对是九阶层次的精神力，同时还有一种释放的方式。

关龙江是知道武冰纪他们一直在修炼一种提升精神力的法门的。说是唐三教的，在他看来，这应该是张浩轩那里传出来的，很可能来自于总部。张浩轩没有对他说过这件事，他也不方便去问。现在看来，精神力层面这些小家伙的实力都比他想象中要更强啊！假以时日，这岂不都是拥有突破到神级层次潜能的了？

“有什么感觉？”房门被推开，张浩轩从外面走了进来。

“还来嘲讽我？”关龙江没好气的说道。

张浩轩笑道：“你我兄弟，嘲讽什么？换了今天我在你的位置，也一样不见得赢得了。”

“这么谦虚？”关龙江瞥了他一眼，他可是知道张浩轩的修为达到九阶巅峰的。最近这一年来，张浩轩的进步明显很快。应该是都有要冲击神级的可能了。

关龙江自己也是一只在努力，在发愤图强，可天赋在那里，他知道，自己这辈子想要突破道神级可能性都不大。

“你应该感到自豪才对，毕竟，这都是我们教出来的弟子。青出于蓝而胜于蓝，不是我们这些做老师的更希望看到的吗？”

“大斗兽场还是太冒险了。”关龙江蹙眉说道。

“但就像当初唐三建议去外面进行实战一样，真正的实战确实是让我们的学生们加速成长。让他们放手去创吧。一点都不冒险，我们什么时候才能拯救族人于水火？”

关龙江轻叹一声，道：“你说的或许是对的，我确实是保守了一些。今天这些孩子们也确实是给了我一个大大的惊喜。我很好奇的是，唐三你是怎么教出来的？小小年纪啊！”

张浩轩微微一笑，道：“这不是我教出来的，只能说他自己天赋异禀吧。或许，这就是上天对我们人类的眷顾。”

关龙江有些诧异的看向他，“你对他的评价高到这种程度吗？”

张浩轩道：“反正他未来的成就一定会是在我们之上的。我有这个信心。再给他一些时间，他一定会绽放出更加耀眼的光辉。”

关龙江道：“希望如此吧。你现在的血脉波动怎么经常会出现外溢，你这是要控制不住了？有没有跟总部那边说？”

张浩轩道：“说了。我刚写信给总部那边了，等着回信呢。”

关龙江赞叹道：“真是羡慕你啊！也要去触摸那个世界了。我原本以为，你跟我一样，咱们都是碰触不到那个世界的呢。”

张浩轩微微一笑，道：“可以的，相信我。不久的将来，一定可以的。”

关龙江道：“最近感觉你情绪一直都不错。就是为了要突破了吗？”

张浩轩摇摇头，道：“也不是。主要是因为，我们或许会有退路。未来就算有什么危险出现，也能保住这些火种。”

“哦？”

“你也别多问，现在还不能告诉你。等我突破之后再说吧。唉，对了，再问你一次。”

“什么？”

“被社会毒打的味道怎么样呀？哈哈哈哈！”大笑声中，张浩轩迅速闪人，气的关龙江脸色一阵发青。

武冰纪这臭小子敢压制老子，看我怎么收拾他！

茫然不知道自己将要变成泄愤对象的武冰纪，现在正和唐三他们在一起。

“大师兄，你刚才这冰针控制的太厉害了。关老师都被你压制了呢。”程子橙星星眼。

武冰纪微笑道：“总算是这一年的努力没有白费。修炼了小唐的紫极魔瞳之后，在冰元素的精微控制方面确实是有所进步。这才让我能够对冰针的操控更加顺畅了一些。”

唐三道：“这是大师兄自己努力的结果。既然确定了要去大斗兽场，正如老师所说，我们确实是要练习一些配合。连胜十场，我们就能获得贵族名额。然后就可以和老师一起前往祖庭那边去看看。”

众人都是眼睛一亮，武冰纪道：“你来安排吧，我们都听你的。”

对于唐三，他们都是心悦诚服的，没有唐三的帮助，他们不可能在一年多的时间内提升这么多。

唐三道：“接下来一周，我们就集合在一起演练配合。”

“等等，你的意思是读白也要参加吗？他那天狐变可是在战斗中不能使用的。”故里提醒道。

唐三微笑道：“没关系，气运加持可以是在战斗之前，而战斗之中，还有其他办法。我会帮读白师兄包装成另一个身份。读白师兄的精神力现在是足够的，我给你几件东西，你就用它们来跟我们配合。”

“暗器吗？”读白好奇的道。

唐三摇摇头，道：“暗器不能在大斗兽场暴露。”之前他通过暗器帮助美公子袭杀过多位强者，虽说已经过去了一年时间，但也不能暴露，避免不必要的麻烦。

一边说着，他从自己的储物囊中取出三个金属圆盘递给了读白。

第283章 斗兽团战

每一块金属圆盘都是巴掌大小，三块制造时所使用的金属有所不同，都散发着不同的光泽。

只是一入手，读白就感觉到了其中仿佛有能量流转，非常的奇异。仔细看去，这三个金属盘上，还都刻画着不同的纹路，十分复杂，但却自然有种奇妙的韵味蕴含在其中。

“这是？”

唐三道：“阵盘。每一个阵盘可以施展一种法阵。所以，在战斗的时候，你通过阵盘施展法阵，从后方帮我们辅助就可以了。但在施展的过程中，要隐藏住阵盘，不要显露出来。在外人看来，要让他们觉得你就是一个能够直接施展阵法的阵法师。明白我的意思吗？”

“阵盘我听说过，好像之前说是有种非常珍贵的聚灵盘出现，小小的一块金属盘却能够释放聚灵阵，帮助使用者修炼。十分的奇异。但价格也非常高昂呢。”

唐三也不解释，微笑道：“这三个不同。是由阵法大师制作出来的，效果犹有过之。读白师兄稍候我会单独给你讲述它们的使用方法。现在我们先来演练一些战术，根据我们各自的妖神变特性，其实会有很多的配合方法。配合的好，将会大大的提高我们的战斗力。”

当下，唐三开始为众人演练相互配合的方法。早在前世他还实力弱小的时候，这方面就是他最为擅长的。这也是为什么他对团战有信心的原因。

拿到贵族身份是非常有必要的，妖精大陆上的阶层非常明显，高阶层有很多事情就更容易处理。

唐三现在所作的一切，一个是为了伙伴们之后的实力提升，另一个则是为了他自己将来突破神级做准备了。无论是帮助张浩轩突破，还是前往祖庭，都是在寻找这方面的契机。

大家的进步都不小，妖神变也随着各自实力的进步而有所提升，能力的变化通过不断的磨合很快就变得默契起来，毕竟，他们之前在一起战斗的次数已经很多，唐三从中调和起来并不困难。

读白开始使用阵盘，虽说是初学，但这玩意儿太简单了，就是用血脉之力激发再用精神力去控制。读白的精神力在各种天材地宝的堆砌再加上天狐变血脉带来的影响下，现在已经跨入了九阶门槛，在精神力强度上都不逊色于武冰纪，控制几个阵盘自然是再容易不过。

天狐变的气运加成叠加阵盘能力，辅助起来，效果还真是相当不错。只用了三天他就已经熟练了，更何况还有一个唐三居中指挥。

武冰纪成为团队之中的最强输出点，唐三远程攻击，空袭自然是程子橙负责，故里和武冰纪组成双前排再叠加控制。

他们这个团队来说，控制能力其实是最强的，无论是时光变还是气运加成、阵盘，还有武冰纪的冰元素，都能起到不俗的控制之力。更何况还有唐三隐藏的各种能力。

还有一个特性就是精神力普遍超过修为。这也是他们之前能够战胜关龙江等三位老师的重要原因。强大的精神力作为后盾，就让他们能够将自身实力百分之一百二十的发挥出来。

紫极魔瞳不只是唐三有外放的能力，其他四人也可以，只是威能各有差距罢了。读白在这方面是除了唐三之外最强的，这也是他最重要的自保手段。

关龙江没有生太久的闷气，在唐三五人进行磨合的时候，他也从旁观看，观察这些孩子们真正的能力。

阵盘的事并没有对他隐瞒，唐三的解释很简单，老师给的。老师哪来的？他也不知道。

有事就往老师身上推，那无疑是最好的办法。

关龙江为此还专门去找了一趟张浩轩，嗯，没找到。不知道去哪了。

张浩轩自然是去黄金山谷吸收生命能量来为自己突破做最后的准备去了。足够强大的生命力在他突破的时候，将起到非常关键的作用。

“差不多了吧？”一直磨合到夜幕降临，武冰纪向唐三问道。

唐三点了点头，道：“基本没问题了。明天咱们就去报名参赛。在参赛这段时间，我们就住在城里吧，以免带来不必要的麻烦。”

“好。”武冰纪点点头。他明白唐三的意思，一旦他们在团战中获胜，必然会被各方注意，如果每天再返回救赎学院的话，容易给学院带来麻烦。

“休息、休息，累死了。”读白一屁股坐倒在地，抹了抹额头上并不存在的汗水。

故里撇了撇嘴，“你就站着不动，有什么可累的。”

“嘿嘿，心累呀。”读白笑呵呵的道：“作为整个团队的大脑，我这心神耗费的多大？”

“脸呢？你的脸呢？你还大脑，我看你是头皮屑吧。”程子橙毫不留情的挖苦着。

“切，就算是头皮屑，那我也是小唐的头皮屑。小唐你说是不是？唉，你说我怎么就不是个女孩儿呢？要是个女孩儿，我一定追求小唐，做他老婆了。”

眼看着唐三脸色开始发黑，读白一翻身爬起来，大笑着跑了。

故里碰了碰唐三，“你可小心点哦，你年纪还小，可千万不要被他弄得改变了取向。”

“你想多了。”唐三没好气的推开他，“休息吧，明天报名去。”

第二天一早，五人再次聚齐，临走之前，再次见到了教导主任关老师。

关龙江看着收拾好了行囊的五人，眼中的担忧是掩盖不住的，尤其是目光落在武冰纪身上的时候，更是带着浓浓的不舍。

“你们真的想好了？现在后悔还来得及。”关龙江沉声道。

五人几乎是同时点头，武冰纪道：“老师，您放心吧。我们一定会尽快拿下胜利，然后就回来了。相信我们吧，我们有信心。雏鹰总要真正展翅才能高飞。这就当是我们的一次重要考验。”

“真的是初生牛犊不怕虎啊！你们要知道，输了的代价就是生命。”关龙江对于斗兽团战是了解的。这几乎是败者必死的战斗。凡是敢于参加团战的，没有一个不是亡命徒的，这都是在赌命的家伙，而且团战的整体实力比个人战要高了不止一个档次，毕竟，谁没有把握也不会去参加这种战斗。因此，他们将要面对的，每一场都是恶战。

“关老师，我一定会将大家都平安带回来的。”唐三认真的说道。

读白点点头道：“没错，从气运上来判断，我们可是鸿运当头的。”

“走吧、走吧。别在这儿惹我生气了。”关龙江挥挥手。

五人向他行了一礼，这才转身而去。

目送着他们离开的背影，关龙江跺了跺脚，“张浩轩这个家伙，竟然到现在都还没回来。真的是……”

“你什么时候变得这么优柔寡断了，真的是关心则乱啊！”沐云雨的声音从后面传来。

关龙江转身看向她，“我怎么优柔寡断了？难道不应该担心吗？斗兽场的团战是什么，你又不是不知道。”

第284章 无敌战队

沐云雨来到他身边，道：“但他们已经展现出了足够应对的实力，不是吗？其实我对唐三特别有信心，这小子总是神神秘秘的，但有一点你不能不承认，他从来都没有让我们失望过。镇长不回来，估计正是因为对他的信心。”

关龙江道：“可他也不说这唐三究竟是什么情况。也不知道他是怎么教的。还有那几个阵盘，也不知道是从什么地方来的。难道是总部给的？那可是十分珍贵的啊！出现在咱们的人手里，怀璧其罪，我也担心他们在场外会遇到麻烦。要不，我们找老思去，让他跟着去暗中保护？”

沐云雨道：“不用了吧。嘉里城内的治安方面还是有保证的。为了几个阵盘，还不至于让神级强者出手对付他们。神级以下，还真的未必能对付的了他们。我看至少冰纪已经有了对阵九阶对手的实力了。他才十八岁，就有如此实力。未来突破神级应该是毫无问题了。能教导出这样的弟子，你应该自豪才对。他们刚才说得对，这样生死搏杀的战斗，必定会加快他们成长的速度。”

关龙江苦笑道：“咱们学院，这几个小东西至少就占了一半的底蕴啊！万一……”

“没有万一。”沐云雨没好气的道：“等着他们得胜归来吧。我们就要有贵族弟子了。而且，一旦他们成为贵族，甚至有进入嘉里学院学习的可能。这一点你想过没有。除了冰纪之外，其他几个的年纪都能配得上。”

关龙江心中一动，沐云雨说得对啊！嘉里学院只招收贵族子弟，对年龄和天赋有一定的要求。如果他们是通过大斗兽场获得的贵族身份，年纪又合适，就算是身为人类，也一定是嘉里学院愿意招收的对象。

就在关龙江心中忐忑的时候，唐三五人已经进了嘉里城，轻车熟路的朝着大斗兽场的方向而去。

没有先去报名，而是先在大斗兽场附近找了一家酒店住了下来。

关龙江考虑到的场外因素问题，唐三也考虑到了，所以，这次他们选择的是一家还算不错的酒店，足有数百个房间，在嘉里城都算得上是大酒店之一了。当然，住宿的价格也是相当不菲。

住一晚就要五十枚妖币。

唐三五个人，开了三个房间。他和读白一间，故里和武冰纪一间，唯一的女孩子自然是自己一间。

“太贵了吧？”入住了酒店，放下东西之后，武冰纪还有些皱眉呢。

价格确实是贵，而且他们是人类附庸身份，入住的时候，被盘问了半天。这种级别的酒店，可是很少有人类附庸会来住宿的。

唐三道：“物有所值就行了。”虽然贵，但这里的房间确实是不错，至少是唐三来到这个世界之后，住过的最好的地方了。

每个房间都有六十平米大小，带有独立的卫生间和各种洗漱用品，房间空气清新干爽，床榻柔软舒适，更有着巨大的窗户可以看到外面，不远处就是大斗兽场。

现在可不是当初刚来时那么拮据了，通过出售阵盘，虽然唐三不知道一共赚了多少，但大体的数量级他还是知道的。住个酒店算什么？

“大师兄，咱们只要一直赢，团战的奖金可是非常丰厚的。据说第一场获胜，每个人都有一枚元素币。之后每一场获胜，收益都是叠加的。获胜五场以上，还能分到门票和博彩的部分利润。”读白掐指计算道。

他一向是个财迷，所以对于金钱特别敏感，早就已经算过了。

只要他们赢一场，五枚元素币入手，在这里的消费就不算什么了。

武冰纪道：“就这样吧，既来之，则安之。那咱们现在就去报名？”

唐三点点头，“走。”

五人出了酒店，步行五分钟就再次来到了大斗兽场，报名的地方上次已经来过了，这次再来自是轻车熟路。

报名点里面依旧是人满为患，要排队进行报名。不过，唐三他们进来之后，却没有再最后面排队，而是从侧面向柜台走去。

“排队不知道吗？”一条粗大的手臂挡在他们前方，那是一名象妖。身材魁梧的象妖足有五米高，在报名的妖怪中，都属于最为高大的那一类。

“我们不用排队。”唐三淡淡的道。

“不用？想屁吃呢？小小附庸滚一边去。”一边说着，象妖的大手就朝着唐三拍来。

武冰纪一步跨出，就挡在了唐三面前，右手同样是拍出，不成比例的两只手眼看就要接触在一起时，武冰纪的手掌只是在那象妖手上一扫，就迅速闪开到一旁，他可没有和象妖比拼力气的想法。

但是，想要的手臂却是瞬间僵硬在那里，表面上凝结除了一层白霜。整条手臂似乎都是冻结了。

那象妖吃了一惊，唐三五人看上去年纪都很小，如此小年纪的人类附庸前来报名斗兽它自然是认为不算什么，却没想到武冰纪释放出的冰元素威能居然是如此强大。

“不得闹事。”正在这时，一个低沉的声音响起，报名点柜台后方，一个魁梧的身形站了起来。

它大约有两米五高，全身覆盖着黑色的毛发，一双眼睛是可怖的血红色，强盛的气息瞬间就令整个报名点内都是杀气弥漫。嗜血魔猿一族。这一族是非常恐怖的存在。

唐三道：“是它先动手的，阻挡我们报名。”

“报名排队，不知道吗？”嗜血魔猿冰冷的说道。

唐三道：“按照规则，报名团战是可以优先的，难道不是吗？”

“团战？”嗜血魔猿和那象妖都是愣了一下。

象妖的手臂此时已经恢复了行动能力，突然大笑起来，“好啊！那你们去报名啊！不报都不行，想找死还不好吗？去吧、去吧。”一边说着，它就让开了路。

确实，根据大斗兽场的规则，报名团战是不需要排队的，可以优先报名。

周围的妖怪们无不哄堂大笑，几个小小人类附庸竟然要报名团战，这不是找死又是什么？简直是送菜一般。在它们眼中，唐三五人已经是死人了。

面对周围的一众妖怪气势逼人，读白的脸色都有些苍白，程子橙眼中燃烧着愤怒，故里攥紧了拳头，武冰纪脸色冰冷。只有唐三旁若无事一般，径自走到了柜台前。

“我们报名五人团战。”唐三向嗜血魔猿说道。

嗜血魔猿扔过来一个表格，“填表登记。报名后，至少要进行三场比赛不能退出。否则，杀无赦，明白吗？这是规矩。”

“明白。”唐三接过表格，填写起来。

当他在填写到战队名称那一栏的时候，略微停顿了一下，似乎是回忆起了什么，最后写上了一个名字。

就连武冰纪他们都不太明白他写的这个名字是什么意思，但唐三在写出这个名字之后，整个人的眼神都发生了一些奇异的变化。

“史莱克战队？小唐，这是什么意思啊？”读白忍不住问道。

唐三微微一笑，道：“就是无敌的意思，一种古语。”

是的，在他心中，史莱克，就是无敌的意思。

第285章 嘲讽

“无敌，哈哈哈哈！”先前那象妖再次大笑起来，“真的是很想遇到你们这样的对手啊！不是无敌，是无知才对吧。”

唐三将填好的表格递给了嗜血魔猿，然后转身，一步步走向那象妖。

象妖愣了一下，看着比自己矮小了大半截的唐三，瓮声瓮气的道：“怎么？小子你想打架？”

唐三摇摇头，道：“打架有什么意思。你不是觉得我们很好笑吗？有本事，你也报名团战，我们就在这里约战，团战第一场跟我们打，你敢吗？”

此言一出，原本哄笑的妖怪们顿时安静了下来，目光不约而同的都投向了那象妖。

象妖愣了愣，却还真没有第一时间就答应下来，是的，它犹豫了。

对付唐三五人，它当然不用犹豫什么，但按照团战的规则，至少要打完三场才行。

唐三这些人类附庸不算什么，但众所周知，能够在团战之中活下来的团队，或者说是胆敢报名大斗兽场团战的团队，哪一个不是无比凶残和实力强横的？它不担心唐三五人，它担心的是后面两场遭遇到的强大对手，那很可能就是致命的啊！团战中是不能认输的，或者说认输无用，除非对方肯放过。但在团战里，几乎是不可能出现的。

唐三的挑战，让它一下僵住了，毕竟，谁也不想死。再好战的妖怪，也同样是如此。

“不敢吗？”唐三却没有要放过它的意思。

“我们是弱小，是人类附庸没错。但是，我们已经递交了团战申请，至少我们不怕死。你个头挺大的，象妖一族也十分强大，可惜，你除了血脉是象妖比我们强以外，你的胆子却和老鼠差不多大。这就叫胆小如鼠吧。或者说是无胆匪类。你这种存在，也有资格和我们叫嚣？”

“混蛋，你去死吧。”象妖恼羞成怒，一拳就朝着唐三砸了下来。

就在这时，一只长着黑色毛发的大手悍然出现，一把就抓住了象妖的拳头。它的身形明明没有象妖大，但在这一瞬爆发出的力量却是极其惊人的。

出手的正是之前还在柜台后面的嗜血魔猿。

“我刚才的话，你没听到吗？这里不是动手的地方。”嗜血魔猿冷冷的看着象妖。

象妖顿时怒气熄灭，刚想说什么，却听嗜血魔猿道：“而且他说的没错，无论强弱，至少他有胆气进入大斗兽场团战，你敢吗？不敢就不要在这里废话。”

一边说着，嗜血魔猿将象妖推了一个趔趄。

周围的妖怪们，看着象妖的眼神也顿时都发生了一些变化。

妖怪族好战，所以也最尊敬勇者，眼前这头象妖已经被逼上了不得不应战的路，否则的话，它以后就不要在斗兽这个圈子混了，被几名人类附庸吓到，它再也别想抬起头来。

“好，我应战，老子就算只凭自己，也能撕碎你们。我报名团战。你们等着，我去叫兄弟来。”一边说着，象妖转身就向外走去，终究还是没有在第一时间报名。而在它背后留下的，却是一片嘘声。

妖怪们的嘘声自然是因为它没有直接报名，很显然，它就算自己肯，也未必能够再找四名队友。团战终究还是风险太大了。这也是为什么团战给的奖金那么多的原因。

嗜血魔猿的目光转向唐三五人，“明天早上，来报道参赛。团战第一场。”

参加团战的团队虽然相对个人战少得多，但也还是有的，而且报名团战之后，一般都会在第二天进行第一场的安排。这些都是规矩。

“好。”唐三答应一声，带着伙伴们转身走出了拍卖点，却是没有妖怪再对他们有任何讥讽。谁也不傻，都不想成为刚才那个象妖第二。不然被唐三逼问一句怎么接？

“太解气了。”一出门，读白就忍不住用拳头捶击了一下手掌，“你们看到没？刚才那象妖的脸色都是铁青的。小唐，你真棒。”

唐三道：“那家伙并不好对付，象妖一族的防御力很强。想要破防并不容易。但相对莽撞，而且，它如果临时组队的话，全都是象妖组成的战队最有可能。在防御力强大的同时，它们在团队搭配上就会有问题，尤其是没有空中的力量。比较好对付。”

武冰纪道：“你是断定第一个对手就会是它们了吗？”

唐三微笑道：“按照妖怪族的习性是这样的。它刚才口头上已经答应了，如果最后不来，大斗兽场都有可能找它们麻烦。而且，象妖正常来说，想死也不是什么容易的事。它来参赛的可能性很大，很可能就是我们明天的对手。刚才那象妖的实力应该在七阶巅峰，还没有达到八阶吧。”

他自然是故意去激怒对方的，团战的险恶唐三自然也明白，不是绝世凶徒，谁会参加这样的战斗。一共十场，任何一场的对手实力弱一些都是好事。他这是在战术上给自己选择了第一个看似很不好对付的对手。

“我们稍候就按照对付对手都是象妖来安排第一场的战术。”唐三胸有成竹的说道。

“破防不容易吧。”故里有些担忧的说道。

唐三微笑道：“这就要看大师兄的了。”

武冰纪眼睛一亮，顿时明白了唐三的意思。“只要你们能给我制造足够的机会，应该可以。”

唐三点了点头，道：“机会是必然是有的。”

实战对于伙伴们的磨练是非常重要的，尤其是这种生死之战。他在来之前就已经决定，如非必要，自己会尽量少出手，一个是为了不暴露自身实力，另一个就是为了让伙伴们在这样的磨练之中能够更快的成长。他们的成长也就是唐三自己的成长。

研究战术、吃饭，放松一下。晚上早早休息，将状态调整到最佳。

以前他们虽然也在实战中面对强大的妖兽，但那却是有偶然性的，而且还有老师在暗中保护。而这次在大斗兽场的团战，却只能依靠他们自己。更重要的是，这将是他们真正意义上的第一场生死之战，要说一点都不紧张那是不可能的。至少唐三之外的四个人是如此。

所以，睡的虽早，但第二天早上的时候，唐三看着自己旁边床铺上坐起身却顶着黑眼圈的读白。

“小唐，我失眠了怎么办？会不会影响今天的比赛啊？”读白的声音略微带着几分颤抖。再怎么说，他也还是个十几岁的少年。

唐三站起身，来到他面前拍了拍他的肩膀。

“我们这等修为，一天不睡不算什么。按照我们制定的战术进行就可以了。”他没有多做劝说，这是年轻人成长的必经之路，不经历风雨怎么见彩虹？

不出意料，除了武冰纪稍微好一点之外，程子橙和故里的气色都不算太好，显然是昨天晚上休息的有点差。

唐三微微一笑，道：“走，吃饭去。吃完饭出发。”

武冰纪有些担忧的看看另外三个，有些欲言又止，不断向唐三递出询问的眼神。但唐三却像是没看到似的，径自向餐厅走去。

第286章 心理素质培养失败

早餐对于另外四人来说，都有种味同嚼蜡一般的感觉，只有唐三吃的很香。酒店高级，这东西做的确实是要好一些，虽然不能和前世相比，但也算是有点模样了。

“你们都很担心吗？是怕死还是怕失败？”唐三吃饱喝足之后，放下餐具，看向其他四人。

故里挠挠头，道：“也不是。但不知道怎么了，就是有点紧张。”

唐三道：“这是我们必须要经历的，但是，有一点我要提醒你们的是，既然已经报名了，就没有退路。只能勇往直前，击溃我们的对手。否则的话，对我们来说，就没有之后了。你们越是担心，影响状态，距离死亡也就越近。不豁出去，就是一个死。这种生死对决，除了拼命，没有其他选择。”

故里愣了愣，武冰纪却是眼神瞬间变得锋锐起来，程子橙喃喃的道：“是啊！已经报名了，后悔都来不及了。”

“除非跑路？”读白试探着说道。

唐三淡淡的道：“你可以选择跑路，那么，你这辈子就别想抬起头来了。无论是在人类的世界还是在这妖精大陆都是如此。当初我刚来的时候，你还记得你那时候的想法吗？你想要做的是什么？”

“我要做一个有用的人。想做一个能和大家在一起不拖后腿的。”读白有些惭愧的说道。

唐三目光灼灼的看向他，道：“如果你现在选择跑路，我不拦着你。你可以走。你走吗？”

“我……，我不走。”读白咬牙切齿的说道。

唐三道：“不走就打起精神来。别忘了，至少在我们死之前，都还轮不到你。站在最后排的你都还怯懦，那你让我们怎么办？”

读白脸色顿时涨得通红，“我不怯懦，我没有怕。拼了，跟他们拼了。”

故里的眼神也开始变得坚定起来，唐三对读白的话，又何尝不是对他们说的？

程子橙深吸口气，“干就是了。晚上吃象鼻，据说挺滋补的。”

此言一出，唐三忍不住笑了，武冰纪也笑了，读白看了她一眼，“没想到橙子你口味挺重的啊！”

“滚蛋。”程子橙没好气的道。

原本有些凝重的气氛顿时变得轻松了一些，但唐三也看得出，四人心中的担忧并没有完全消失。这很正常，都是年轻人，都没有过类似的经历。心态上出现问题是可以理解的。这也是为什么他昨天故意激怒那象妖，给自己团队找一个相对来说在可控范围内的对手。

这份紧张当他们来到大斗兽场的时候，明显又开始有些提升起来了。

再次来到大斗兽场，武冰纪、读白、故里和程子橙似乎都隐隐感觉到这里的血腥味儿变得浓郁了几分。他们有的人甚至在想，这份血腥气息中会不会在之后就融入自己的。

“没有逃走，不错。”他们又见到了昨天的那位嗜血魔猿。

嗜血魔猿的目光从唐三五人身上扫过，“按照规则，报名团战者，在前三战结束之前，不能离开大斗兽场。今日你们跨入大斗兽场的那一刻，就是真正开始了。没有逃走，证明你们是有勇气的。”

唐三看向他，道：“为什么昨天没有留下我们？不应该是报名之后就留住我们吗？不然我们跑了，不是白白安排了？”

嗜血魔猿冷冷的道：“那是给你们活命的机会。报名团战者，在第一场开始之前都有这种反悔的机会。但是，你们就永远不要被我们抓到才行。报名之后选择逃走，将上通缉名单。一旦被抓，那就是属于大斗兽场的奴隶。”

唐三对这一条的规定内心中其实是有些奇怪的，这算是给一条生路呢？还是算大斗兽场给自己抓奴隶创造的机会？

“跟我来吧。”嗜血魔猿没有再多说，转身向大斗兽场内走去。

走进大斗兽场，血腥气顿时变得越发浓郁起来。

顺着一条光线昏暗的甬道一直向前。气氛明显变得有些压抑起来。

唐三都能感觉到背后的读白心跳在加速。

但或许是他早上的话起到了作用，其他四人都没有开口说什么，只是默默的跟在他的背后。在他们跨入大斗兽场的那一刻，就没有退路了。

穿过长长的甬道，他们被带到了一个房间之中，整个房间都是石头修葺而成的，房间内不少地方都有暗红色的痕迹，血腥气息更加浓郁几分。

“在这儿等着，比赛开始前会有工作人员引导你们入场。”嗜血魔猿淡淡的说了一句，转身就出去了。

厚重的铁门关闭，大有几分被关入囚笼一般的感觉。

“呼呼呼！”呼吸声明显变得急促起来。

“勇敢、勇敢、勇敢！”读白嘴里不停的念叨着。

“可以给我们施加气运了。”唐三说道。

“啊？哦，哦，好的。”读白这才回过身来，匆忙起身。

当他试图释放自己血脉之力的时候，精神突然恍惚了一下，第一次释放竟然失败了。

唐三只是平静的对他道：“战场上的任何一点失误都有可能导致同伴死亡，自己死亡。”

“对不起，我……”读白咬了咬牙，突然“啪啪”两声，狠狠的抽了自己两个嘴巴。然后才深吸口那充满血腥气的空气，咬紧牙关，释放出天狐变。

两尾天狐的虚影在他头顶上方凝聚成型，一道道白光落下，分别落在五人身上。

或许是因为气运加身的作用影响，武冰纪、程子橙和故里明显都觉得好一些了。

读白眼中白光闪烁，下一瞬，他的表情突然放松了下来，“我傻了、我傻了啊！我怎么忘了，我是能够预感到吉凶的。”

“怎么样？”故里问道。

读白摊开双手，道：“你看我的表情还看不出来吗？自然是平安无事啊！我真是个笨蛋啊！连自己的本命能力都给忘了。待会儿干死他们，你们加油！”

唐三嘴角抽搐了一下，他突然觉得，这天狐变也不太好。他本来是想要趁着这次的机会，多锻炼锻炼大家的心理素质呢。读白这么一说，很明显，武冰纪、故里和程子橙也都随之放松下来了。

五阶天狐变的预感虽然不能说全准，但这关系到读白自身安危，他的预感肯定是非常清晰的。他感觉到连一点危险都没有，这样的气运预知显然是因为有自己在啊！如果计算自己隐藏的能力，这样的团战确实是毫无风险的。

真的是有些无语啊！

武冰纪轻笑一声，道：“刚才的感觉虽然很紧张，但也挺刺激的。现在想想，似乎也不错。”

程子橙翻了个白眼，“是挺刺激的。不过我手都凉了，大师兄你摸摸。”一边说着，她就主动抓住了武冰纪的手。

“咦，大师兄，你的手怎么比我的还凉？”

“咳咳，我是冰精变啊！凉不是正常的吗？”

“可你也没有施展妖神变啊？”程子橙疑惑的道。

“要不要这么诚实啊橙子，你究竟是不是真心喜欢大师兄的啊？”读白的毒舌也恢复了正常。

“你滚。”

第287章 初战！

“要不你也摸摸我的手，也挺凉的。对比一下？”读白一边说着，一边就躲到了唐三背后。

唐三嘴角抽搐了一下，你们就算不紧张，是不是也不应该这么轻松啊？真的是……

有种想要把读白踢出团队的念头。

算了，没能培养心理素质，那就通过战斗来培养自信吧。

正在这时，铁门被推开了。一名猿妖从外面走了进来，“走了，比赛。”

当它进门看到唐三五人脸上还有笑容的时候，也不禁有些惊讶。

哪一支队伍在进行第一场团战的时候不是气氛凝重啊？战场上发挥不出实力的比比皆是。甚至有的实力明显比对手强，却因为被对手的威势吓住而导致比赛失败身死的。

大斗兽场的战斗，实力并不是绝对的获胜因素。心理素质、实力、战术、技巧、决心，都是关键所在。

在这里进行的是最血腥、最残忍，也是最真实的战斗。甚至要比战场还要凶险。战场还有做逃兵的机会呢，但在大斗兽场，却没有退路可言。

而事实上，真的通过气运判断之下就确保无虞了吗？显然也并不完全是。毕竟，读白的天狐变才只是五阶，并不是那种真的能够搅动天地的存在。他通过天狐变的判断有一定的准确性，这是在没有其他气运变化干扰的情况下。

而对于史莱克战队的五人来说，除了唐三以外，其他几人都更愿意在这个时候选择相信，从而心态立刻发生转变。这对他们来说，就像是一种心里寄托。所以，天狐变很多时候带来的不只是运气，更有着信心的成份。

“走！”读白大手一挥，仿佛自己是队长一般，当先向外走去。

故里一把扯住他的衣服，将他扯到后面，唐三和武冰纪已经笑着走了出去。

武冰纪走在最前面，身后是唐三，然后是程子橙、故里和读白。五个人在工作人员的带领下，在周围弥漫着的浓郁血腥气息环绕下，大步走向他们即将要面对的战场。

在唐三的提醒下，其他四人才想起来要戴上他们早已经准备好的面具，这是对身份的必要遮掩。

伴随着“吱吱嘎嘎”的声音，一扇吊门缓缓被拉升而起，昏暗的光线也随之变得明亮起来，令五人不自觉的眯起双眼。

略带清冷的空气混合着更加浓郁的血腥气息扑面而来，随之而来的，还有震耳欲聋的喧嚣声。

是的，这就是大斗兽场！

唐三轻轻的碰了一下武冰纪，武冰纪这才反应过来，随之大步向外走去。

凭借着大家都有修炼的紫极魔瞳，他们的视线很快恢复。

这里唐三是曾经来过的，而且还在这里有过战斗。但这次前来去和当初那次有着明显不同的感觉。

地面上，还有许多斑驳的没有干涸的血迹，甚至还有一些零散的“肉块”，周围的看台上座无虚席，大斗兽场无论什么时候都是如此的热闹。

此时虽然还是上午，但大斗兽场每天不同时段的门票费用是不一样的，上午最便宜，晚上最贵。相应的，最精彩的比赛也基本都是在晚上进行。而对于一些囊中羞涩又想要追求刺激的民众来说，选择上午来看斗兽自然是再合适不过的了。

作为新人，哪怕是参与的团战，史莱克战队今天也被放在了上午进行比赛。只要他们能够获得一场胜利，那么，接下来的比赛，就都将会是在晚上进行的了。这就是团战的地位。

“团战即将开始，让我们去感受血腥的味道吧。让我们看看，今天参与团战两支菜鸟队伍的阵容。”巨大的声浪席卷而来，这是大斗兽场解说的声音。

“喔喔喔喔，让我们看看，这是什么？这是人类，这竟然是人类附庸。看上去，他们还是如此的鲜嫩可口。真不知道是怎样的勇气能够让他们来到这里，不知道是不是已经要尿裤子了。已经很久没有看到主动参加团战的人类队伍了，看起来，今天比赛结束的时间会很快啊！那么，大家可以下注了。这一场究竟会在多长时间内结束呢？我觉得，或许一分钟，就将决定胜负，哈哈哈哈。”

大斗兽场的博彩是非常奇葩的，为了公平，也为了避免被操控。大斗兽场团战比赛并不是押注双方的胜负，而是押注比赛结束时间。而个人赛则是押注胜负。

因为团战之中，除非是不想活了，否则是没有谁敢放水的，比赛时间就变得最为真实。而个人赛的胜负相对来说会公平一些，不容易操控。

押注时间根据时间不同，赔率也有所不同。每一场比赛都是在开始前才进行投注，一些有名的参赛者进行比赛则是可以赛前就进行投注，一直到比赛开始前的那一刻为止。

“让我们再看看另一支队伍。”主持人的声音再次响起。

是的，唐三他们出来的时候，对手并未出现。在大斗兽场中，一般都会让实力较强的一方后出场，以形成压迫力和视觉上的震撼效果。很显然，唐三他们这支史莱克战队并不被看好。

另一边的巨大吊门被缓缓升起，一个个魁梧的身形从里面大踏步的走了出来。

和唐三他们人类的身材相比，对面这些位在走出来的时候，甚至整个比赛场地都在颤抖着。

当先走出的一名妖怪，身高足有八米开外，身材极其的雄壮，长长的鼻子垂在自己身前，犹如巨锤。每一步跨出，大地都在为之颤抖，显现着它惊人的体重。

象妖！

而跟随在它之后，同样也是一头头象妖，没有一位的身材低于五米的。都是极为强壮的存在。

“哇，我看到了什么？这竟然是一支象妖团队。难道、难道我们大斗兽场又要出现一支冲击十连胜的团队了吗？为首的这位，一定是象妖族的高层，身高代表着它的修为，这位恐怕已经进入到九阶的门槛了吧。这样的存在，对面的人类恐怕都破不开它的防御。我强烈建议、强烈建议，大家下一分钟啊！果然，一分钟的盘已经被买爆了。真的是，这场比赛看起来实在是太悬殊了。一分钟的盘，赔率已经到了十赔一。可就算是这样，为什么我都在为大斗兽场感到悲伤，今天看来要赔掉不少钱了。”

一分钟盘在正常时候是没人下注的，但毫无疑问，看起来这场比赛双方相差实在是太悬殊了。一分钟、三分钟、五分钟的盘口，都被买爆了。五分钟以上的盘口则是几乎没人下注。

而唐三他们的感觉却又不一样，对手正如他们的判断，正是那象妖带来的。昨天那头挑衅他们的象妖赫然就在其中。此时正面部狰狞残忍的看着他们。

昨天在制定战术的时候，他们就判断出对方如果参赛，一定会请来强者。这毕竟是大斗兽场最残酷的团战，象妖完成三场战斗活下来，那就需要有足够的实力。而昨天挑衅的那头象妖，本身实力不过就是七阶而已。

第288章 战斗开始

九阶象妖，被誉为神级以下最强防御之一。强大的力量和防御，是它们所擅长的。

象妖的修为和身高成正比，从目测就能看出，对面的五名象妖之中，除了一头九阶之外，还有两头八阶、两头七阶。这确实是相当不俗的阵容了。尤其是象妖本身就是强族。同阶境界，强族的实力可是弱族不能比拟的。

唐三他们这边，是一名八阶，两名七阶，一名六阶，还有一名五阶。在报名的时候，等阶是要写清楚的。所以，对方显然是知道他们这边的实力。更何况，他们还是人类。

“稍候战斗，按原计划进行。”

看台上，主持人亢奋的声音再次响起，“我想，大家都已经迫不及待了吧！那么，就让我们的倒计时准备，双方参战者准备，团战马上开始。”

大斗兽场根本没有裁判，也不需要裁判。胜者活、败者死，无所不用其极就是了。

武冰纪跨前一步，故里跟着他一起，两人并肩而立。唐三在他们身后，程子橙则是释放出了自己的金鹏变，一双金翅在背后张开，轻轻一拍，人就已经到了空中。

读白站在最后面，右手之中，一面金属阵盘已经到了掌中。

对面的五头象妖在暴吼声中，身形再次膨胀，皮肤表面都变成了铁灰色，显现出皮肤厚重的角质层。长鼻挥舞，改为四肢落地，化为巨象的模样，随时准备发起冲锋。

“比赛，开始！倒计时！”伴随着看台上一声大叫，这场大斗兽场残忍的团战，终于揭开了它的序幕。

“轰隆隆！”五头象妖几乎是同时发动，以九阶象妖为首，疯狂的奔腾起来。

一分钟盘的声音它们自然是都已经听到了，它们恨透了眼前的人类，如果不是被逼迫到墙角，谁愿意参加团战这种很可能会死亡的比赛？九阶象妖乃是那头七阶象妖的亲叔叔，为了保住自己侄子的小命不得不来参战。

它们只想迅速的将面前这些人类蝼蚁踩踏成肉泥！

而史莱克战队这边，除了程子橙迅速飞入高空之中以外，其他人都站在原地没有动。只是各自释放出了自己的妖神变。

冰蓝色光芒环绕，武冰纪的双眸都变成了一片冰蓝色。唐三身边青光缭绕。故里变化最明显，长长的尾巴拖拽在身后，鳞片浮现护体。唯有读白是身上没什么变化的，但他手中的阵盘却已经是亮了起来。

一圈白光出现在他们四人脚下，白光升腾，同时为四人渲染上了一层白色光彩。四人的气息都随之升腾几分，自身血脉之力明显有了一些变化。

看到那白色光阵出现在他们脚下时，看台上的喧嚣都出现了短暂的凝滞。

那是什么？这是绝大多数观战者心中的念头。然后它们就看到了那升腾着的白色光芒。真正的强者则是能感受到唐三四人身上的气息提升。

程子橙因为已经飞入空中，不在阵法之内，所以没有受到这份增持。

升灵阵！这和用来修炼的聚灵阵不同，而是用来迅速吸收空气中灵气并且提供给阵法范围内生灵，提升其全方位能力，尤其是能量类能力的法阵。

这个法阵的作用，能够提升唐三他们整体血脉之力的百分之十。百分之十听起来不多，但如果是在一定基数的基础上，那就不一样了。而且，操控阵盘的，还是拥有九阶精神力层次的读白，他已经完全可以将升灵阵的威能最大程度的发挥出来。

参与大斗兽场的战斗，报名时候需要填写的实力是血脉之力妖神变的修为，精神力是不用填写的，毕竟没有一个明确的评测标准。而实际上，真正看精神力层次的话。唐三精神力是九阶巅峰，读白是九阶，大师兄武冰纪也已经触摸到了九阶的门槛。程子橙的精神力也有八阶了，故里的精神力也是在八阶中段。这才是他们真正的底气所在。

升灵阵的出现，让对面冲来的五头象妖也是有些发愣，它们自然也是认不出这是什么东西。但无论是它们还是看台上的观众，在这一瞬，心中突然都有种怪异的感觉，这几个看上去宛如待宰羔羊一般的人类，似乎并没有那么简单。

双方的距离迅速拉近，冲在最前面的九阶象妖长鼻竖起，口中发出一声嘶鸣，在奔跑中，一双前肢猛然抬起，就要向地面踩踏而去。

象妖族血脉天赋技能，战争践踏！

这是一种非常恐怖的攻击手段，战争践踏所产生的冲击波会造成地震效果，而且会称半弧形向前发起冲击，攻击范围广、爆发力更是极强。在大规模的战场中，往往能够起到奇效。

当然，对空中的对手没有办法。

一名九阶象妖的这一脚战争践踏踩下来，毫无疑问是唐三他们扛不住的。直接就能被震的飞起。

但也就在这个时候，唐三他们出手了。

一片冰蓝色挥洒而出，与此同时，两团青光骤然升起。时间也在瞬间停顿了一下。

这所有的能力，都是朝着那九阶象妖去的。不止如此，一团金色从天而降，在急速旋转中，撞向那九阶象妖。

象妖族擅长战争践踏这件事唐三自然是清楚得很，所以在布置战术的时候自然有着针对性。

两团青光那是两团龙卷风，正好出现在九阶想要抬起的前肢下方，向上一托。

单纯的风元素凝聚的龙卷风，无论如何也挡不住九阶象妖这一下踩踏的，唐三现在的修为还不够，再凝聚的风元素都不行。但如果再加上一个时间凝固，那就不一样了。

时光变的时间凝固，令象妖的身形停顿了那么一瞬间。但它先前一直在高速前冲，身体停滞，可冲势却还在向前，同时，它最大力量的下踏那一下，因为时间凝滞的原因也随之受到了极大的干扰，力量骤减。在这样的情况下，风元素的承托就像是一个缓冲垫一般，让它凶猛有力的前肢在踩踏下来的时候，动作明显迟缓，也失去了战争践踏的效果。

与此同时，金色光芒凭空斩落。九阶象妖痛吼声中，翘起的长鼻子竟然被斩断了一截。

金翅披风斩的锋锐是毋庸置疑的，金鹏变的速度也不是它在受到时光变影响下还能闪避开的。

一双前肢落地的时候，剧烈的疼痛已经令它失去了对自身的控制，再加上冲势，整个身体的平衡都出现了问题。

而就在这时，它那一双前肢落下的位置，赫然是一片坚冰。

“哧溜”的声音几乎是刹那出现，坚冰表面出现道道裂痕，毕竟九阶象妖的身躯实在是太庞大了，体重也是极其惊人的。但它这庞大的身躯却是直接向一侧滑飞了出去。

这一切都是电光火石之间发生的，后面四头象妖还没有反应过来的时候，九阶象妖就已经飞出去了，原本判断中的战争践踏也没有出现。

与此同时，八道寒芒几乎是刹那间出现。那巨大的九阶象妖之前像是屏障一般，遮挡着

后面的同伴，当它横向划出，自然就变成了另外四头象妖要面对唐三四人了。

第289章 第二个阵盘

八道寒芒几乎是瞬间就到了它们面前。而它们的身体也在瞬间又出现了凝滞。时光变！时间掌控。

“砰砰砰砰砰砰砰砰！”八声轰鸣在空气中响起，那已经速度极快的冰针在空中炸开，二次加速。八道蓝芒几乎是瞬间就到了象妖眼中。是的，眼中！目标就是它们的眼睛。在时光变的瞬间作用下，它们甚至连闭眼都做不到。

四头象妖瞬间被冰针掼脑，在刺入它们大脑的下一瞬，冰针已是骤然炸开。

再怎么强悍的防御，内部都是脆弱的。更何况是最为脆弱的大脑。

四头象妖几乎是瞬间就失去了平衡，在时光凝固截止的下一瞬，几乎是同时摔飞了出去。

而此时，那头九阶象妖摔到远处，还没有爬起来。

四头象妖，毙命！

这可是两头八阶，两头七阶，以防御力著称的象妖啊！

此时此刻，不只是瞬间看台上鸦雀无声，就连武冰纪自己都有些愣住了。他很怀疑，这是自己做到的？

二次加速高度浓缩凝聚的冰针，威能竟然能够达到如此程度？

他几乎是下意识的转身就看向唐三。

战术是唐三布置的，化解对方第一轮攻势，同时以冰针攻击象妖的眼睛。

象妖族的身体防御以他们现在的能力想要攻破绝不是一件容易的事情。但是，再强悍的防御也不是一点破绽都没有的。眼睛总是脆弱的吧？

而冰针本身就是专破防御的，以象妖庞大的身形，想要在时光变的时间掌控加上天狐变的气运加持之下闪避武冰纪的极速冰针，这几乎是不可能的事情。它们那看上去强横无比的身体，在唐三眼中根本就没什么作用。

程子橙在空中的作用就是骚扰，真正的杀手就是武冰纪和故里之间的配合。

只是，这一幕实在是太震撼了。八道冰针过处，四头象妖瞬间殒灭，大脑被炸坏的它们，甚至连惨叫都无法发出。

冰针操控，武冰纪已经苦练了一年多的时间，在唐三的指点下，在不断提升的精神力掌控下，他一直都在努力修炼。

那天小试牛刀，挡住了老师关龙江。可今天才是他这冰针真正展现威能的时刻。

面对关龙江的时候他还要有留手，以免真正伤害到老师，但面对这些象妖自然是不用的。二次加速的冰针，加上引爆的冰爆术。瞬间将对手秒杀。直到此刻，武冰纪才真正明白唐三教给他的这份能力有多么的可怕。

唐三微微一笑，道：“千招会不如一招鲜。大师兄的冰针算是小成了。”在他眼中，这当然只能算是小成。当然，这可是神王的判断。

此时，那头九阶象妖已经爬了起来，当它看到自己的四名同伴全部扑倒在地，溅起一片尘土的时候，甚至连自己的疼痛都忘记了，它简直不敢相信自己的眼睛。它也根本没有看到，自己的四名同伴是怎么死的。

在这一瞬间，这头九阶象妖心中升起的不是怒火，而是彻头彻尾的寒意。

发生了什么？究竟发生了什么？自己是怎么被摔飞出去的？自己的同伴又是怎么死的？恐惧和疑惑，令它都没敢再继续发起攻击。

而到了这时候，一分钟才堪堪达到。

一分钟盘想要获得博彩胜利，那就是双方一个照面战斗就结束才行。就像很多今天的观众们都认为象妖一个战争践踏下去，对面的人类就都被震死了。

而此时大斗兽场的看台，在短暂的安静之后，下一瞬已是一片哄然。

不敢置信的声音，怒骂的声音，亢奋的声音，此起彼伏。

“天啊！这、这我看到了什么？我们的象妖团队为什么有四位已经倒下了？为什么？它们是怎么倒下的。这些人类是怎么做到的。太不可思议了，真的是太不可思议了。我不得不遗憾的提醒所有押注一分钟盘的贵宾们，一分钟已经过去了。”主持人震惊的呼喊着。

九阶象妖大口、大口的喘息着，长鼻子上还有鲜血滴落。在他对面，五名对手却已经全都转向了它的方向。

它很清楚，对手是不可能放过它的，这是战场，这是最残酷的大斗兽场团战战场。

不会的，对手最强的只是八阶，杀了他们，杀死他们！

九阶象妖的双眸骤然变得一片血红，它再次发起了冲锋，长鼻甩动，身上迸发出煊赫的气势，一层灰色光芒从体内迸发出来，这是它的血脉天赋能力，象甲术。

之前在发起冲锋的时候，它们真的是太小看唐三他们了，所以甚至连象甲术都没有发动。当然，就算是发动了，最多也就是保住它的鼻子不会被斩断。并不影响后面的变化。

象甲术的防御也挡不住武冰纪二次加速的冰针，重创是必然的，八阶象妖用象甲术防御，或许只会是眼球被刺穿，不至于被刺穿大脑，但结局也不会好到哪里去。这就是压缩后的冰针威能。

一块块坚冰出现在九阶象妖的必经之路，空中的程子橙，一道道金翅披风斩落下，不断的斩向九阶象妖最不好防御的后颈。每一次的攻击都要比上一次更加沉重，震荡的象甲术防御不断的迸发出灰色光芒。

眼看着那九阶象妖宛如困兽一般东倒西歪的朝着己方奔行，武冰纪脑海中不禁回忆起昨天唐三在安排战术时候说的话。

“象妖族的优点和缺点同样明显。它们力大无穷，肉身防御力强大，凭借着恐怖的力量搅动战场，纵横捭阖。但是，它们的缺点也很致命，那就是缺少有效的进攻手段，以及自身能力较为单一。神级以下的象妖族，无非就是战争践踏和象甲术两个能力。只要限制住不让它们的战争践踏发挥出来，那我们基本就已经是赢了。而我们最擅长的就是控制。”

现在看来，正如唐三所说的那样，只是武冰纪没想到的是自己的冰针攻击力竟然会强悍如斯，直接将四头象妖灭杀，从而奠定胜局。

在唐三的示意下，武冰纪没有再继续施展冰针，只是凭借着一块块坚冰影响九阶象妖前进的方向，同时还有程子橙在空中不断的攻击骚扰。虽然很难破开它的防御，但也让这头九阶象妖变得越发烦躁。

“吼——”嘶吼声再次响起，九阶象妖身上的象甲术光辉突然呈现出火焰状一般的剧烈波动，庞大的身躯猛然跃起，在距离唐三他们还有数十米的地方，全力以赴的就要施展战争践踏。困兽犹斗。

它这是在燃烧自身血脉了，在这种状态下，所有控制技能对它的影响都将大幅度下降。

“读白师兄。”唐三沉声喝道。

读白手腕一翻，又一块阵盘出现在手中，金色光阵浮现在脚下，将四人全部笼罩。空中的程子橙已是拍动着翅膀升入更高的空中。

“轰——”九阶象妖终于如愿以偿的施展出了它最强的攻击手段。

第290章 获胜

恐怖的轰鸣令整个大斗兽场仿佛都颤抖了一下，强悍无比的冲击波宛如惊涛骇浪一般，呈扇形朝着唐三四人的方向冲击而来。

但也就在这时，金光一闪，那看上去必杀的冲击波却是落在了空处，唐三四人，就那么凭空消失了。

当他们再次出现的时候，已经是在九阶象妖的背后。唐三、武冰纪、同时腾身而起。扑向了纠结象妖。

在风元素的承载下，唐三率先抵达象妖的背后。凝聚在手的风刃瞬间刺落。

刚刚完成爆发的九阶象妖，正是自身气力消耗最大的时候，象甲术的防御也有所放松。而唐三选择的地方，正是先前程子橙不断用金翅披风斩攻击的地方。

而武冰纪则是腾身而起，两枚冰针，直接射向九阶象妖的眼睛。

这种时候自然不会少了时光变，九阶象妖身体凝滞，只来得及闭上双眼。

可是，它的眼皮怎么可能挡得住武冰纪的蓄力一击呢？冰针刺入、炸裂。一双眼球被瞬间炸碎。而背后传来巨大的吸力正在吞噬它的血脉之力。

剧痛加上血脉的流逝令它的防御力瞬间衰减，风刃刺入后颈神经中枢的位置，令这名强大的九阶象妖瞬间扑倒在地，眼看是不活了。

唐三没有急于起身，看上去是在继续将风刃刺的更加深入，实际上却是在不断的吸收吞噬着这头九阶想要的血脉之力。

浑厚的血脉之力涌入体内，催动着他自身血脉之力暴涨。七阶巅峰都险些被直接冲破。还是凭借着强大的精神力控制，才能继续扛住，持续下来，不让自己就这么完成了突破。

足足半晌之后，九阶象妖终于不再悸动，死去！

而到了这时候，时间刚好已经过了五分钟。也就是说，今天下注一分钟、三分钟、五分钟盘的参与者，全都输给了大斗兽场。

唐三武冰纪站在九阶象妖背上，程子橙也是凭空落下在他们身边。而此时的看台上，则早已是一片的怒骂声。任谁输了博彩也绝不会开心的。

“奇迹，我更愿意用奇迹来形容刚才这一战。我甚至都不知道他们是如何做到的。可奇迹就是奇迹，让我们攻击史莱克战队，他们获得了团战的第一场胜利。这真的是我见过的人类附庸做取得的最不可思议的胜利之一啊！让我们期待他们的下一场团战。”

当史莱克战队的五人终于走出大斗兽场，重新回到了那条充满血腥气息的甬道中时，唐三能够清晰的听到四个同伴有些剧烈的喘息声，甚至能够感受到他们背脊都在冒出冷汗的状态。

赢了，这一场赢了。而且看上去还是赢的非常顺利。可实际上，对于这些年轻人的刺激都是有些强烈的。

唐三摘下脸上的面具，他没有说什么，也没有去抚慰他们，这都是他们在成长过程中的必经之路。人类想要崛起，想要获得属于自己的生存空间，那么，就需要他们这些人加倍的努力才行，他们没有资格做温室的花朵，因为在这个世界上，人类还太过弱小，太需要拥有足够实力的强者了。

回到最初待战的房间之中。其他四人也纷纷摘下脸上的面具。

他们的目光不约而同的都落在唐三身上。

“赢了啊！这就是赢了啊！光明正大的杀妖怪，真的是太爽了啊！”读白的声音尽管有些颤抖，但他却明显抑制不住自己内心的兴奋。

武冰纪深深的看了唐三一眼，“小唐，不，唐三，谢谢你。”

他的谢意当然是因为冰针，没有唐三的指点，他知道自己永远都不可能将冰元素掌控到这种程度。不只是冰针的控制，他现在对于冰元素的整体控制早已超越了普通冰精变所能做到的。

唐三微笑道：“这是大师兄自己努力的结果。但大家不要放松。你们不要忘了，今天这一场我们的对手相当于是我们自己安排好的。而我们下一轮的对手，将会是也在大斗兽场获得过胜利的。而敢于前来参加团战的队伍，无不是极其凶残的存在，不能有丝毫大意。否则的话，就将会是我们的死期了。”

“嗯，一起加油。”武冰纪点了下头。

故里道：“可惜我今天都没有用我的锤法，真想砸爆它们的象头啊！”

读白不屑的道：“你想多了吧。真要正面撞上，你直接就飞了。你的力量能够和人家比？”

被拆穿的故里哼了一声，道：“要是让我先准备十八锤以上，那还真不好说。”他现在还不到七阶，论力量是真不能和象妖比。但今天的战斗中，他的作用也是非常大的，时光变在足够强大的精神力催动下，着实是产生了奇效，没有他的控制，武冰纪的冰针也不可能起到那么好的效果。

“吱嘎！”门开，将五人的目光牵引过去。

来的正是那头嗜血魔猿。而此时的嗜血魔猿，看着他们的眼神明显发生了一些变化。

“真没想到，你们竟然真的能赢下这一场。果然是有些底蕴的。金鹏变、时光变。人类附庸竟然也能拥有这样的血脉之力了。倒是让人佩服。跟我来吧。在后面两场比赛结束之前，你们不能离开大斗兽场。”

听了他的话，武冰纪忍不住道：“您好，是这样，我们在外面的酒店订了房间。能不能先回去退个房？”他是真的舍不得那个房钱啊！尤其是不回去住，那不是浪费吗？

嗜血魔猿淡淡的道：“三场结束之前不能离开大斗兽场是规矩。你们自己不懂规矩，那是你们的事。更何况，几天的房钱算什么？你们如果能够连胜三场，能够带走的钱比那个多多了。”

武冰纪还想再说什么，却被唐三拦住了。他也只能是就此作罢，只是在心中默默的计算着，这几天的房钱损失有多少。

大斗兽场确实是非常大，在嗜血魔猿的带领下，他们被安排到了大斗兽场二层的几个房间之中。每个人都有一个属于自己的房间，条件虽然不如外面的酒店，但也还可以，不算差。食物都是免费提供的，但在三场比赛结束之前，他们除了参加比赛的时候之外，是不能离开住宿这片区域的。这边有强者专门负责看守。当然，他们彼此之间交流凑在一起那是没问题的。

他们也没什么好安顿的，毕竟东西都没带来，还在旅店里。索性就凑在一起，商量对策。

唐三能够明显感受到伙伴们带着亢奋的心情。

第一场就这么赢了，从比赛开始到结束，不过五分多钟的时间。强悍的象妖队伍，包括一头九阶象妖在内，居然就被他们这样战胜了。这让他们此时此刻心中都还带着几分难以置信的感觉。

可事实摆在眼前，也由不得他们不信。不知不觉间，他们已经拥有了可以和同等级，甚至是超越自身等级的妖怪族交手的资格了。

第291章 血腥屠戮战队

毫无疑问，这都和唐三有着巨大的关系，是唐三到来之后，大家的境界提升的才这么快的，无论是修炼方法还是其他各方面，都受到了他很大的影响。

今天能够迅速克敌制胜，武冰纪的冰针无疑居功至伟，但冰针的修炼方式不就是从唐三那里来的吗？

故里的时光变能够操控的如臂使指、连续使用，更是因为精神力足够强大的支持。这所有的一切，都是唐三带给他们的。

所以，当大家聚集在一起之后，他们那带着亢奋的目光也就自然而然的都集中在了唐三身上。

“今日的获胜在意料之内。象妖族其实更适合在大规模战斗的战场上。单打独斗并不是它们所擅长的，它们强大的力量我们无法抗衡，但自身战斗方式的单一性再加上并不灵活的身体，正好被我们所克制。尤其是象妖族在精神力方面一直是弱项。”

说到这里，唐三的表情变得严肃起来，“但是，我们必须要注意的是，下一场我们将要在什么时候面对对手，面对怎样的对手，却都是未知数了。我们还要再赢两场才能离开这里。而接下来要面对的对手，无疑会更难对付。所以，我们必须要有充分的准备才行。”

“这次战斗中，我们暴露了升灵阵和短距离传送阵两个阵盘。我们现在不用去思考下一场的对手会不会知道。就当他们知道好了。所以，还要有针对性的去做准备。”

武冰纪点点头，道：“唐三，你来安排吧，我们都听你的布置。”

唐三道：“之前这一战，我估计就算下一场的对手在观战，也很难看出我们真正的实力是什么，故里师兄的乱披风锤法还没有施展，橙子师姐的金翅披风斩也没有全力以赴。主要是大师兄的冰针估计给对手留下了很深的印象，当想要看透冰针的奥秘却不容易，我们下一场无论对手是谁，还是以大师兄作为主攻。如果敌人过于强大，我会用风刃从旁辅助，以游击战为主。读白师兄，你要做好传送阵多次传送的准备，精神力一定要保持好。”

“没问题。”读白点点头。

今天这一场胜利，无疑令他们信心大增，亢奋状态下，先前的恐惧明显消退了许多。大斗兽场的残酷似乎也就那么回事儿，接下来无论面对怎样的对手，他们都有较强的自信了。

在血脉境界上，他们或许不如对手，但他们的优势在于本身血脉层次足够高。天狐变的气运加深，金鹏变的极速，时光变的时间掌控，再加上冰精变的冰元素千变万化，还有唐三这个定海神针在，五个人，精神力修为都在八阶以上，甚至有三个九阶层次。综合实力，他们绝对不弱。

此时冷静下来，众人的头脑也就随之变得灵活了起来。今天这一战，唐三基本都没怎么出手，只是用旋风去影响了战争践踏，还有最后的绝杀。而事实上，他们每个人都知道，唐三才是他们之中最强的一个啊！

早在唐三当初刚刚才来到救赎学院的时候，就能和大师兄武冰纪战成平手，那时候的唐三就以风元素的精妙操控见长。现在武冰纪在冰元素的操控上都已经这么强了，作为教给他操控之法的唐三，毫无疑问只会更强。唐三现在全力以赴发挥时候的实力能够达到什么程度众人也都不知道，但从他的从容不迫，加上今日这一战的结果来看，唐三自身的实力很可能会超出他们的想象。

所以，此时的史莱克战队几人心态都已经平稳了下来。

“暂时就先这样，大家先好好休息一下，调整好状态，随时准备再次参战。”

冥想、休整，亢奋的情绪渐去，第一场团战前的恐慌已经悄无声息的消失了。这一场的速胜给他们建立了很大的信心，心念通达之下，对下一场团战更多的是期待。

大斗兽场没有让他们等待太久，第二天一早，他们就得到了消息，当晚将进行他们的第二场团战。从第二场开始，他们也终于可以在最火热的夜晚进行战斗了。

夜晚和白天不同，白天来观战的大部分都是普通民众，因为门票便宜，进行比赛的也一般都是一些不太重要的场次。而晚上前来大斗兽场消遣的，就不一样了，那基本都是嘉里城中的贵族阶层。不但门票昂贵，而且博彩的金额也会大幅度提升，是大斗兽场最重要的收益来源。

大斗兽场背后的经营者正是城主府，这是任何一座主城都必须要掌握的重要收益来源。

晚上才比赛，史莱克战队自然有更多的休息时间，而且大斗兽场的伙食是相当不错的，虽然烹调的味道不怎么样，但食材几乎都是各种妖兽肉，在这里，最不缺少的都是这种东西。

提前吃了晚饭，五人调整好状态，默默的等待着出场的时间到来。

夜幕降临，隐约之间，似乎已经能够听到大斗兽场内喧嚣的声音。比想象中等待的时间还要久一些，那头嗜血魔猿才再次出现在他们面前。

“走吧。你们的比赛要开始了。”嗜血魔猿面无表情的说道。

唐三率先走上前，微笑道：“能不能打听一下，我们今晚的对手是谁？”

嗜血魔猿瞥了他一眼，道：“在这里要懂规矩，不该问的不要问。到了比赛场地，你们自然知道自己的对手是谁了。”

大斗兽场是很注重偶然性的，因为偶然性的情况出现，对于大斗兽场来说，收益才会是最大的。

所以，在每一场比赛开始之前，所有参与者都不会知道自己的对手是谁。上一场是因为唐三他们的提前挑战，又因为是第一场团战，所以他们才能猜到对手，但这第二场，显然是不会给他们这样的机会了。

唐三没有再问，五个人跟随着嗜血魔猿再次来到了上一次的休息室之中，等待比赛时刻到来。

这一次很快，在嗜血魔猿的示意下，他们再次走入了那条充满了血腥气息的甬道之中。

闸门开启，震耳欲聋的喧嚣声瞬间冲来，比昨天白日那一战不知道要热闹了多少倍，甚至都能感受到看台上奔涌的气血波动，那是无数妖怪族呐喊中所迸发出来的。火热的气氛令大斗兽场内的温度仿佛都在沸腾着。

武冰纪走在最前面，唐三紧随其后，然后是程子橙、故里和读白。

当五人走入场地的过程中，主持人高亢的声音就已经响起，“现在入场的，是我们的史莱克战队。是的，没错，你们并没有看错，这是一支由人类附庸组成的战队。毫无疑问，他们前来参赛，除了钱之外，更重要的是为了连胜十场团战所能带来的贵族身份。带有这种幻想的人类以前也曾经出现过，但他们最终的结果是什么不用我多说。幻想时刻都存在，但最终的归宿却大多是尘土。能让他们成为贵族吗？”

第292章 元素剥离

哄笑声瞬间响彻整个看台，无形中带来着巨大的压力，令武冰纪四人脸上的表情都有些紧绷，更多的是愤怒。

“用行动向他们证明我们能不能。没必要生气。”唐三的声音在这时响起，令四人的情绪恢复正常。

主持人话锋一转，“但是，我必须要告诉你们的是，这支来自于人类附庸的史莱克战队已经获得了一场胜利。他们就在昨天，战胜了由全部象妖组成的另一支战队，令对手全军覆没。看了昨天比赛的观众应该对他们是有印象的。所以，让我们期待一下，看看他们能否在今天的比赛中，再次创造奇迹。那么，马上，有请我们的血腥屠戮战队入场。你们熟悉的血腥屠戮，又来了！”

在主持人高亢的声音之中，另一边的闸门缓缓打开。毫无疑问，一般来说，后出场的战队都是被认为更有可能获得胜利的。

唐三双眼微眯，向对面定睛看去。

对面率先走入场地的，是一名身材高大的壮汉，他的身高足有六米开外，雄壮的身材赤着上身，露出一身铁黑色的皮肤，它长得很像人类，但却并不是人类，因为它的额头上只有一只独眼。肩膀上扛着一根长达五米开外的巨型狼牙棒。全身都带着凶厉无比的气息。

“独眼巨人！”武冰纪深吸口气，说出了对方的种族。

独眼巨人也是妖怪族中的一种，是一种外形类人，但却并非人类的存在。它们天性凶残，而且不会群居，最典型的头脑简单、四肢发达。正因为它们不合群，大多数都生活在山野之中，以妖兽为食，所以才没有形成一个完整的种族。并不在天宇帝国的序列之中。但是，要说个体的战斗力，它们却是非常强横的。成年的独眼巨人，有生撕虎豹的能力。

眼前这头独眼巨人从身高和气势来看，至少也是八阶层次的存在。而独眼巨人的八阶和普通妖怪族的八阶可不一样，它们在头脑简单的前提下，战斗天赋极其强悍，就算面对九阶强者，也绝对有一战之力。而且，它们有一种特别强悍的天赋能力，叫做：精神免疫。任何精神类的攻击，对它们都没有效果。史莱克战队在精神力这方面的优势，在独眼巨人身上并不能起到太大的作用。因为它们就像是没有精神之海，或者说是精神之海直接固化了似的。

跟随在这名独眼巨人身后的，是一头通体有着血红色毛发的狐妖，唐三十分熟悉的，红狐族。

这是一名红狐族的青年，它连眼睛都是带着几分红色的，默默的都在独眼巨人背后，没有魅惑，唯有森冷。双手之中，各自有一柄短刀闪烁着寒光。

红狐族之后的三个妖怪是同族，看到它们，唐三不禁微微蹙眉。因为这三名妖族都是并不是特别擅长战斗的鹿妖，看它们头上洁白鹿角的样子，应该正是灵犀鹿妖。

唐三曾经在灵犀鹿妖身上获得过血脉之力，也就是他那灵犀天眼中的一部分，后来融合了天狐变之后，才变成了以天狐之眼为主。

他很清楚的知道，灵犀之眼的作用是能够看透元素变化，这一族和独眼巨人刚好相反，在精神层次上有非常强的能力，而且也被誉为最聪明的种族之一。

对面这五人的搭配就变得很有意思了，红狐族青年应该是刺客一类的战士。独眼巨人就不用说了，肯定是刚正面的。而后面的三头灵犀鹿妖在一起，恐怕就是精神层面的擅长者了。

被针对了！这是唐三很明确的感受。

很显然，大斗兽场在通过对他们第一场战斗的观察，特意挑选了这样一个对手来针对他们。他们在精神力上较强的能力，也被对方注意到了。

唐三扭头向身后的读白，道：“读白师兄，稍候你要小心。对方很有可能会针对你。那三名灵犀鹿妖精神力应该不弱，估计会有精神攻击的手段。稍候战斗时我会保护你，无论发生什么事，没有我的提醒，你都不要动，就在原地维持升灵阵，明白吗？”

“好的。”读白一听说自己有可能被针对，顿时也紧张了几分。不过在他的感知中，这一战应该依旧是没有什么危险的。比赛之前，他也早就给大家都施展了气运加身。

“大师兄，独眼巨人一族的独眼有天赋能力，类似于冲击波一样的攻击。要小心。橙子师姐，你从空中过去，攻击那三头灵犀鹿妖。独眼巨人和红狐族交给我和大师兄。故里师兄，你也留守在原地，时光变随时准备支援。我们先观察一下对方的战术。”

对方战队的名字叫做血腥屠戮，显然不是善茬。在不熟悉对方能力的情况下，先观察是最重要的。

此时双方都已经走入场中，只听主持人说道：“这已经是血腥屠戮战队的第三场战斗。在前面两场战斗中，它们都以摧枯拉朽之势战胜了对手。那么，今天就让我们大家猜猜，这场战斗将会在多长时间内结束，以我的估计来看，史莱克战队恐怕撑不过五分钟。好，双方准备。各位贵宾也可以开始下注今天的比赛时间了。”

对面血腥屠戮战队的五名队员已经站好了阵型。

那名红狐族青年腾身而起，竟是直接蹿到了独眼巨人的肩膀上，而那三名灵犀鹿妖则是站在后面，却并不是一字排开，而是站成了一个三角形，头上的鹿角都隐隐有光芒闪烁。

唐三双眼微眯，默默的感受了一下，低声道：“不是精神干扰就是精神风暴，大家小心。”

下注的时间是一分钟，一分钟很快过去。伴随着主持人一声开始。属于史莱克战队的第二战也正式打响。

对面的敌人中，周围光线明显扭曲了一下，三头灵犀鹿妖头顶上的鹿角几乎是同时迸发出璀璨光芒。而下一瞬，武冰纪脸色一变，“我感受不到冰元素存在了。”

唐三顿时明白自己并没有完全猜中对方要做的事情，但也算是八九不离十吧。

灵犀鹿妖动用的是灵犀之眼，凭借三名八阶左右修为的灵犀鹿妖，他们完成了短时间内的元素剥离。这也是精神干扰的一种形式。不只是武冰纪感受不到冰元素的存在，唐三也同样感受不到风元素存在了。对方以三大灵犀鹿妖合力，竟是将元素全部剥离了。虽然不知道它们能够持续多久，但这也足够令史莱克战队难受了，最强攻击力的武冰纪在没有冰元素的情况下，几乎是战力消失。

独眼巨人已经是大踏步的前冲，手中狼羊棒挥舞起来，每一步跨出，都令地面在颤抖。

升灵阵在读白的引动下被打开，对手出乎意料的元素剥离，着实是令他们这边有些措手不及的感觉。

故里一步上前，身形转动，背后的尾锤已经挥动起来。修为达到六阶巅峰的他，施展时光鳄变身之后，尾锤长度也有两米五左右，但和对面的独眼巨人比起来，显然是有些不成比例的。

第293章 精神风暴

但在这个时候，他却毅然决然的挺身而出，大师兄无法施展冰元素，正面能抵挡对手的就只有他了。

唐三略微犹豫了一下，却没有第一时间行动。这样的团战，对伙伴们是最好的磨练。面对强敌才能更好的激发出大家的潜能。所以他没有第一时间插手。

程子橙背后双翅拍动，已是迅速腾身而起，凭借着金鹏变的急速，她几乎是瞬间就到了空中。没有去理会正面冲击而来的独眼巨人和红狐族青年，而是化为一道金色流光，直奔后面施展着元素剥离的三大灵犀鹿妖冲去。

灵犀鹿妖本身并不擅长战斗，只要破掉它们联手施展的元素剥离，让武冰纪和唐三恢复战力，他们自然就能够有机会了。

独眼巨人猛然抬头，独眼之中，一道光芒电射而出，直奔程子橙拦截而去。

与此同时，他肩膀上的红狐族青年终于动了。只见他身上闪烁出一连串的幻影，猛的从独眼巨人肩膀跃起，那一道道幻影竟是出现了诡异的变化。就像是一个接一个的作为踏脚石一般，推动着最后一道幻影的身体速度提升到极致。竟是在空中眼看着就要追上程子橙了。

好快的速度！

要知道，金鹏变虽然还没有完全展开飞行速度，但那飞行也依旧是电光火石一般。对方能够在须臾之间追过去，甚至都不比独眼巨人眼中射出的冲击波慢多少，可见这红狐族青年的速度有多快了。

与此同时，三头灵犀鹿妖同时抬头，元素剥离的能力骤然消失了，程子橙只觉得精神一阵恍惚，眼神瞬间变得有些空洞了。

精神风暴！

这是范围性的精神力暴动，身在空中的她，顿时迟滞了一下，大脑陷入了短暂的空白。

而那来自于背后的独眼巨人冲击波以及红狐族青年，几乎是瞬间就已经到了。

毫无疑问，这就是对方的战术。假设对方在比赛之前也不知道唐三他们能力的话，只是凭借他们施展妖神变的短暂观察制定出这样的战术，可想而知对方的战斗素养有多么强悍。无疑，这必然是灵犀鹿妖的指挥结果。它们是观察到了程子橙有很强的飞行能力，所以才设下这个杀局，为的，就是先解决掉程子橙这个麻烦。

相当于是和四名队员之力，先围杀程子橙。

而这时候，另一边的唐三、武冰纪也重新有了元素掌控的能力。但是，因为之前被剥离了元素的是这一片区域，元素想要重新充斥在这片区域之中也是需要一点时间的。所以，此时的元素剥离虽然消失了。但空气中的各种元素却依旧稀薄。

唐三在对方红狐族青年翻身扑出的时候，就已经向读白比出了手势，传送阵盘已经做好了准备。

对方的元素剥离并不包括空间和时间这二者，这还是灵犀鹿妖做不到能够剥离的属性。

但唐三却没有让读白在第一时间发动，面对如此巨大的压力，程子橙能够做到什么程度也是他希望看到的。

没错，对方确实是施展了精神风暴去影响她，但是，不要忘记，在程子橙身上，还有着天狐之眼的气运加身，更有着紫极魔瞳的修炼。紫极魔瞳令她的精神力绝对不弱，而且紫极魔瞳的精神冲击可是要比精神风暴更强悍的，精神风暴是范围影响，而紫极魔瞳则是针对个体的。

眼看着背后冲击波就要命中程子橙的身体，她却仿佛不受控制一般，身体迅速向下坠落。似乎是受到了精神风暴的影响，那一束冲击波顿时从她头顶上方掠过，并没有落在她身上。

这如果不是程子橙故意为之的话，那就是天狐之眼带来的运气产生了影响。

但空中追逐她的红狐族青年却是不惊反喜，迅速身形向下坠落，一双短刃直奔程子橙背后插去。

而就在这时，唐三猛然一挥手，空间传送阵盘发动。

光芒闪烁之间，读白带着唐三、武冰纪、故里，几乎是同时出现在了三头灵犀鹿妖身边。

三头灵犀鹿妖也是大吃一惊，显然，它们确实是事先并不知道史莱克战队能力的。这方面大斗兽场十分公平。

没有任何犹豫，三头灵犀鹿妖的反应很快，精神风暴瞬间切换成元素剥离，重新剥夺了各种元素。在他们看来，人类的妖神变变化不明显者，基本擅长的都是元素方面的能力。唯有故里的变化令它们有所忌惮。

与此同时，三头灵犀鹿妖同时跳跃起来，保持着元素剥离的同时就要逃走。

鹿妖的奔跑速度可是相当出色的，在地面上甚至能够凭借着闪转腾挪躲避豹妖速度的追逐。

但既然选择了出手，就不会再给它们机会。

时间在瞬间凝固，三头灵犀鹿妖刚刚腾起的身形明显停顿了一下。

下一瞬，故里已经甩起的尾锤就狠狠的砸向了一头灵犀鹿妖，那头八阶鹿妖只来得及低下头，试图用自己的鹿角去抵挡，但下一瞬就已经被狠狠的砸飞了出去，发出一声惨叫。元素剥离的效果也是迅速减弱了几分。

武冰纪就在这个时候动了，没错，他现在是掌控不了冰元素，但他也依旧是八阶修为的强者，八阶的血脉之力还在，自身血脉之力蕴含的能量还在。

他迅速咬破指尖，一道血箭电射而出，血箭在空中凝聚成冰针的模样，在如此近距离施展的冰针，再加上先前被压制的憋屈，这一下武冰纪可以说是全力以赴。

高度压缩的冰针几乎是瞬间就穿透了一头灵犀鹿妖的额头，下一瞬，这支灵犀鹿妖的头颅已是轰然炸开。

三头灵犀鹿妖中的两名失去战斗力，元素剥离效果消失。

而此时，唐三的关注力却不再这边，传送完成，对方并没有好的应对方式，全都是八阶的灵犀鹿妖不可能与近身的时光变、冰精变抗衡。他的注意力在空中，在程子橙那边。

眼看着，红狐族青年的一双短刃就要斩击在程子橙身上时。程子橙张开的双翼突然合拢。身形在加速下坠的同时，用一双金翅的锋锐挡住了短刃的斩击，发出“叮”的一声脆响。

下一瞬，程子橙下坠的身形已经是急速旋转起来，借助旋转的气流，猛的在空中停顿了一下，金翅披风斩展开！

双方在空中发出了一连串的碰撞，红狐族青年的攻击极为凶猛，而且不断幻化出一道道身影，但急速旋转中的程子橙，却是毫无破绽，锋锐的双翅不断斩出，每一次都会更重几分。双方密集的碰撞着。一时间谁也奈何不了谁。

而那独眼巨人也终于反应过来，它因为距离这边较远，狂吼一声，双臂用力，那巨大的狼牙棒竟是被它抛飞而出，直奔唐三他们这边席卷而来。与此同时，独眼再次释放出冲击波，朝着故里轰击而至。

第294章 爆头狂魔武冰纪

武冰纪击杀了一名强敌，元素剥离消失，立刻就显现出了自身强悍的战斗力。冰元素再次凝聚，又是一枚冰针朝着仅存的敌人射去。与此同时，转过身，面对独眼巨人方向。冰元素飞速凝聚。一面冰墙就挡在了独眼巨人的冲击波前方。

冰墙在冲击波落下的瞬间炸开，冰爆术。冲击波虽然依旧带来强劲的冲击力，却已经是被炸的散开。

一股旋风悄无声息的出现在狼牙棒飞行之路的下方，力量并不强，但却足以改变狼牙棒的飞行轨迹，直接令其飞向了先前被尾锤砸飞出去的那名灵犀鹿妖。

灵犀鹿妖几乎是连惨叫都没有发出，就被砸的飞起，鲜血狂喷，身形扭曲，眼看是不活了。

最后一名灵犀鹿妖自然也逃不出武冰纪那有二次加速能力的冰针，同样也是被贯串了额头。爆头而亡。

至此，三头灵犀鹿妖全部陨落。

此时的看台上，早已是一片沸腾。

双方交手的时间并不长，那三头拥有强大精神力控制的灵犀鹿妖竟然就这么死了。毫无疑问，传送阵盘起到了极其重要的作用。让史莱克战队有了近身的机会，令它们措手不及。

战术上它们想要先针对程子橙，迅速解决了这一个，再压制唐三他们也不迟。却没想到会有传送阵盘这样的东西存在，这才导致了败亡。

不是它们的战术有问题，而是短距离传送阵盘这种东西实在是有些逆天。

空中的程子橙在和红狐族青年持续缠斗，独眼巨人的狼牙棒飞到一旁。这力大无穷的家伙眼看三名同伴死了，独眼都红了，大踏步的朝着唐三他们这边冲来。

武冰纪目光冰冷，没有了元素剥离的压制，空气中的各种元素已经重新回归，一根修长的冰针持续凝聚，比之前的冰针明显大了数倍之多。

下一瞬，冰针在他抖手之间迸射而出，在空中甚至带起一道残影，却没有半点声音发出。

独眼巨人试图用自己宽大的手掌去挡，但那冰针却骤然在空中炸开，前端二次加速，刺耳的厉啸声终于迸发，空气都被撕裂开一道痕迹。

“噗”的一声轻响，独眼巨人的手掌被刺穿，同时被刺穿的还有它的独眼。下一瞬，头颅内发出一声轰鸣。

它的头骨确实是很坚硬，但是，眼睛、鼻子、嘴里却是血肉狂喷，庞大的身躯在前冲之势的带动下，狠狠的摔在地上。

读白嘴角抽动了一下，“大师兄，你以后的绰号我估计就是爆头狂魔了吧？”

就在这时，空中一声惨叫也随之响起。红狐族青年被金翅狠狠的斩在肩膀上，一直斩入胸膛。虚幻的身影也变得凝实。狠狠的砸在地上。

一对一，七阶的程子橙想要战胜八阶的对手并不容易。但架不住下面还有一个时光变啊！

时光变对时光流速稍微控制一下，没有削弱对手，而是在双方碰撞的时候加快了程子橙的金翅披风斩速度，瞬间的速度改变一下让红狐族青年出现了错判，立刻就是殒命的结局。

唐三到三名灵犀鹿妖身边“检查”了一下它们的尸体，然后才回到伙伴们身边。

三分钟！

整场战斗从开始到结束，只用了三分钟。

看台上已是一片喧嚣。

一般来说，主持人判断的时间都不会是准确的，而且有一定的诱导性。

团战一向是大斗兽场最惨烈的战斗，双方都会为了生存下去而竭尽全力。而且这一场双方都是前面已经有过胜场的，在大多数观众们看来，怎么也要十分钟才能决定胜负。谁能想到竟然会是这么快的？

那些弱小的人类，竟然就这么将血腥屠戮战队在短短三分钟内灭杀了？

血腥屠戮战队前面两场战斗很多观众也看过。那三名灵犀鹿妖的精神控制手段变幻莫测，精神干扰、元素剥离、精神风暴自由切换，往往弄的对手东倒西歪根本就发挥不出实力。可今天的结果却是两个爆头，一个被自己人的狼牙棒砸了个身体扭曲。

不是他们不强，而是对方那突然的群体传送实在是太突然了。

之前有看过史莱克战队第一场战斗的观众是有印象这个传送的，上一场也是通过传送最终克敌制胜。这一场又是如此，而且完全克制了三头灵犀鹿妖。

当然，给它们留下印象最深刻的还不是传送，而是武冰纪那弹指间爆头的视觉冲击。冰针爆头的效果实在是血腥，但这也正是这些妖怪族观众们想要看到的。

五个对手，三个爆头。还包括一个独眼巨人。一时之间，几乎所有观众的注意力都落在了武冰纪身上。武冰纪那强悍的冰针都给他们留下了深刻的印象。

而整场战斗之中，唐三其实就是释放了一个旋风，然后给三头灵犀鹿妖“检查”了一下身体而已。读白好歹还释放了个传送阵呢，他是看上去真没什么作用。

战斗结束！

“史莱克战队获胜！”团战两连胜了！

武冰纪长出口气，没有观众知道，此时的他，背心已经被冷汗浸透了。

当对方施展出元素剥离，让他无法感应到冰元素存在的时候，那一刻他是恐慌的。发自内心的恐慌。因为在他拥有了冰精变以来，还从来没有遇到过这样的情况。

还是唐三传音，告诉他可以直接动用血脉之力，虽然无法掌控冰元素那么好用，但利用自己血液还是能够发动攻击的，这才让他的心态稳定了几分。

看上去三分钟内轻易获胜，但在这种生死搏杀之间，一个失误很可能就是满盘皆输。唯一令他当时心态还能稳定的就是因为他身后还有唐三。他知道唐三在元素掌控方面还要超过自己。只是，那时候的元素剥离，唐三也用不出风元素掌控，这才让武冰纪内心恐惧攀升，真的有那么一瞬认为有可能会输掉比赛。而一旦输掉，结果和面前的血腥屠戮战队并不会有什么不同。对方也是绝不会手下留情的。

“走吧。”唐三拍了拍武冰纪的肩膀。

武冰纪回过头来，向他点了下头，五人这才朝着场外而去。

此时场内已是一片喧嚣，大多数都是愤怒的声音，毕竟，它们输了博彩。

“爆头、爆头、爆头！”似乎是响应了读白之前给武冰纪起的绰号。也有不少妖怪呼喊起了武冰纪的爆头之名。

武冰纪的脸色有些难看，想自己自认是一个温文儒雅的人，怎么就变成了爆头狂魔了呢？这冰针要不下次不引爆了？可不引爆的话，妖怪族的生命力都是非常惊人的，说不定就来个百足之虫死而不僵怎么办？

读白忍着笑道：“大师兄，爆头狂魔挺好的。这无形中就有种强悍的威慑力呀，你说是不是？”

“我爆了你的头。”武冰纪瞪了他一眼。

“就是，爆了他。我支持你大师兄。”程子橙正在嫌恶的抖着自己翅膀上沾染的血渍。闻言立刻表示支持。

第295章 对传送阵盘的觊觎

走出甬道，昨天那场胜利之后的亢奋感今天并没有出现。最初的压制，着实是让整个战队都有种错愕和恐惧感出现。能够出现在大斗兽场团战中的对手，果然都是非同凡响的存在啊！

嗜血魔猿又一次出现在他们面前，默默的带着他们返回了住处。只要再赢一场，他们就能恢复自由，不用再继续住在这里，只要等待团战的召唤就行了。而且，三场以后，就不强制必须要参赛了。想要参赛的时候再来就行。战队战绩会被保持。

事实上，也只有连胜三场之后，才能真正拿到钱离开。

“有件事要问一下你们。”嗜血魔猿并没有在送他们回到住处后立刻离开。

“什么事？”唐三问道。

嗜血魔猿道：“你们那个传送阵卖不卖？”

“不……”读白脱口而出就要拒绝，却被唐三用手势打断了。

“什么条件？”唐三问道。

嗜血魔猿道：“你们可以知道下一场的对手情况。”

唐三顿时笑了，“就这？那不用了。”

嗜血魔猿嘴角处流露出一丝残忍的笑意，“你们要明白，再好的东西也要活着才能有用。死人是什么都用不了的。”

唐三淡淡的道：“按照大斗兽场的规则，不是不能提前透露对手情况的？你这是违背规则。”

嗜血魔猿摇摇头，道：“并不，在双方都同意的情况下，可以同时向双方透露对方的情况，这样就不算是违背规则了。”

唐三道：“那我们的好处又在什么地方？”

嗜血魔猿道：“在排阵。你们将要面对怎样的对手可是我们说了算的。”

它的意思已经很明确，如果唐三他们不答应交出传送阵盘，下一场他们的对手很可能会非常恐怖。毕竟，第三场是最后一场强制性的比赛。

“可以让你们使用完第三场比赛之后再交出来。”嗜血魔猿引诱道。它隐约表达的意思已经很明显了，交出阵盘可以安排较弱的对手，甚至是确保他们三场能够获胜。

唐三淡然道：“交出阵盘可以，但我们的条件是，确保我们十场全胜，获得贵族身份。”

“那不可能。”嗜血魔猿毫不犹豫的说道，“这种严重违背规则的事情我们也做不到。如果你们的连胜场次能够超过六场，后面的比赛，都会有更高级别的监管。对手也必然会是获胜六场以上的。没有谁能确保你们获胜。”

唐三道：“那就不用再说了。我们没办法交出。如果我们能活下来，最终获胜。你说我们这传送阵盘能够卖出怎样的价格？”

嗜血魔猿眼中光芒闪烁，“你们最好不要后悔。”

唐三道：“没有后悔可言。就算我们第三场输了，死在这里。在死之前，也会先把阵盘毁掉的。我相信这一点我们能够做到。所以你们最好不要搞什么，我们活着，想要传送阵盘还有机会。我们如果死了，那就是玉石俱焚。”

嗜血魔猿显然没想到这年轻的人类竟然如此难以对付，冷哼一声，转身就走。

“会不会针对我们？”武冰纪低声问道。

唐三道：“今天这一场已经是针对我们了。三头灵犀鹿妖的能力，对我们影响其实不小，只不过它们的战术有点问题。如果一上来不是用元素剥离，而是精神风暴对我们持续压制，让我们的传送阵盘不好发动，那么，我们想赢不容易。很明显，对方应该是不知道我们有传送阵盘的。这样看来，大斗兽场的规则它们也不敢轻易破坏。之所以针对我们，估计一是因为歧视我们人类，另一个就是要看看我们这传送阵盘的效果。第一场应该就被盯上了。”

“被盯上了不是好事啊！”武冰纪有些担心的说道。

唐三微微一笑，道：“没关系，只要我们能够连续获胜，这些就不是问题。大师兄，第三场比赛之前，我们来研究一个新的战术，可以以不变应万变的战术。”

“嗯？”武冰纪愣了一下，疑惑的看向他。

唐三道：“待会儿你就知道了。今晚咱们住一间吧，我们演练一下。”

此言一出，一旁的读白顿时一脸幽怨的道：“小唐你不要我了吗？你就这么抛弃我了吗？”

唐三理都不理他，和武冰纪就往外走，留下读白独自神伤。

故里眼神有些怪异的看着读白，道：“你不会是真的有啥想法吧？”

读白鄙视的瞪了他一眼，道：“你不懂。只要是和小唐在一起，我就会特别安心，就连修炼速度都会加快，这样的好兄弟上哪找去。收起你那龌龊的思想。”

“切……”

第三场会不会被针对，这个问题唐三没有考虑过。无所谓，针对就针对，兵来将挡水来土掩，只要对方上场的没有神级强者，以他现在的能力都有办法应对。

刚刚从三头灵犀鹿妖身上吸收到的血脉之力，对他的灵犀天眼有所帮助，能够提升对元素的感知能力。这方面还是相当不错的。当年那位七色鹿大妖皇能够修炼到那种程度，凭借的就是对元素的超强感应才对。今天看到这几头灵犀鹿妖的能力，对唐三是有所触动的。

七色鹿大妖皇能够做到的事，他这个曾经的神王就做不到吗？但或许需要更多和更高层次灵犀鹿妖的血脉，才有可能了。最好的当然是获得那位七色鹿大妖皇的精血。现在也不知道那精血在什么地方。

第二场战斗的胜利，令史莱克战队在大斗兽场终于有了属于自己的名声。三分钟干掉血腥屠戮战队，传送盘、爆头，这些都成为了观战妖怪族们津津乐道的话题。

关龙江回到救赎学院的时候，脸色是有些苍白的。今天他也买了票去看了比赛的。团战之前是有预告的，第一场他没看到，但第二场他却是看到了。

当他在看台上看到武冰纪和唐三被控制的无法使用元素的时候，心都提到嗓子眼处了。但后来看到他们翻盘，看到武冰纪举手投足之间将强敌一个个爆头的场面，他也是震惊莫名。他在心中不得不审视一下自己，自己这位弟子，或许在战斗力上真的已经超越自己了吧。自从唐三来到学院之后，武冰纪的实力可以说是一日千里，在年轻一代已经能够挑起大旗了。

三场比赛之后，他们就可以选择后面是否参赛和参赛时间了。到时候要和他们好好谈谈，不让他们继续参赛了。贵族身份有什么重要的，他们已经在团战中证明了自己。这样的能力，未来对组织能有多大的作用啊？

心中决定，关龙江决定去找张浩轩谈谈。自然是要说服了镇长才行。不然的话，那个唐三可不会听他的话。

而令关龙江无语的是，当他找到张浩轩住处的时候，这位甩手掌柜又不在，不知道是去什么地方了。但想到张浩轩随时都有可能要突破神级，关龙江也是毫无办法。

第296章 血色流光

传送阵盘是哪来的？是镇长给的？组织那边弄来的？这也是关龙江内心疑惑的地方，这玩意儿从来都没听说过啊！如此重要的宝物就这么交给孩子们去参与大斗兽场团战是不是太草率了？

这也是他要找张浩轩谈谈的地方。这东西如果落入了妖怪族手中，可就拿不回来了啊！

但他现在干着急也没用，张浩轩找不到。史莱克战队在大斗兽场内，他也见不到。干着急也是毫无办法。

史莱克战队的五人并不知道的是，武冰纪爆头狂魔的外号并没有出现，但他们这史莱克战队的名字，却被很多妖怪称为爆头战队了。

连续两场战斗都有爆头，那“砰”的一下，在妖怪族看来，是真的爽啊！一时之间，这支人类组成的战队已经有了那么一点关注度。

大斗兽场有关他们第三战的预测盘已经开了。投注的热情相当不少。

这些都不是唐三所关心的，他们这第三场比赛，并没有在到来的第三天就进行，竟是多等了两天。

唐三倒是不急，武冰纪却是心疼的不行，心疼外面酒店的房租啊！多一天就多一天的费用。不知道念叨了多少次，早知道不能回去应该先退了房间再来。

但现在出不去也是毫无办法，所以，这位大师兄倒是盼着第三场比赛赶快到来。打完了好赶快回酒店退房去。

现在他们已经充分了解了团战的规则，第三场打完之后，他们只需要约定一个第四场的时间，就可以回救赎学院去了。

终于，期盼中的第三场来了。

还是那头嗜血魔猿，只不过，今天这位的表情似乎是温和了不少。一张猴脸上还带了几分笑容。

“各位准备一下，你们的第三场战斗马上开始了。还请各位放心，我们大斗兽场绝对是公平的。所以，你们的对手也是随机选出，同样是进行第三场比赛的。希望各位能够再接再厉，再创佳绩。”这头嗜血魔猿今天的话都明显多了一些。

“请带路吧。”唐三说道。

在嗜血魔猿的带领下，唐三五人被带到了血腥休息室之中。

嗜血魔猿看着他们一个个平静的样子，道：“是这样，今天前来观看你们比赛的人很多，预测盘也开了不少。这场比赛，如果方便的话，可以多拖延一点时间，不用太快结束。”

唐三瞥了他一眼，道：“生死搏杀，时间是我们能确定的？”

虽然是被怼了一句，但这次嗜血魔猿也没有发作，只是耸了耸肩膀，道：“这只是个建议。但我想你们也明白，你们如果对于我们来说越重要，能为大斗兽场赚更多的钱，那么，总会是有些好处的。”

唐三道：“知道了，我们要准备一下，请你先出去吧。”

嗜血魔猿讨了个没趣，没有再多说，转身出去了。

唐三扭头向读白示意了一下，然后拿出面具带上。

读白双眸之中白光涌动，因为是临时通知比赛，之前没来得及施展天狐变给大家提升气运，此时才来得及。

气运加身，五人都明显感觉到自己的状态似乎变好了一些。

“这一场很可能遭遇强敌，大家做好准备。大师兄，按照我们之前演练的那样，你等我信号，我们发动。”唐三提醒道。

“嗯？对手会很强？刚才那嗜血魔猿的态度……”

唐三道：“那是迷惑我们的。既然开了预测盘，我们前面两场又表现的不错，这一场的对手肯定不弱。而且一定会对我们的传送阵盘有针对性。小心就是了。”

“好！”

休息室门再次开启的时候，五人已经都戴好了面具，做好了战斗准备。

依旧是爆头狂魔，不，大师兄武冰纪走在最前面，其他四人跟随在后，走进了已经有些熟悉感的大斗兽场内。

今天的大斗兽场座无虚席，事实上，团战一向都不缺少观众。对于血腥团战，妖怪族们一向都充满了兴趣。

果然，史莱克战队还是先入场的一方。很明显，给对数的判定要比对他们的判定层次更高。当然，前两次也是如此，但他们却都赢了。

“让我们看看，我们的爆头战队又来了。我都快忘记他们战队原本的名字了，感觉上爆头战队才是他们最好的称呼。今天就让我们看看，是他们能够将对手爆头，还是对手将他们撕碎吧。下面，有请爆头战队今天的对手，血色流光战队出场。”

对面闸门缓缓开启！所有的目光也都朝着那闸门处凝聚而去。五道身影并肩而立，缓缓出现在史莱克战队的视野中。

血色流光战队的五名队员一眼望去竟是同族。看到它们的样貌时，史莱克战队这边都有些惊讶之色浮现。

“豹妖？闪豹？”读白脱口而出说道。

没错，对面的五个对手都是豹妖。一个个身形壮硕、身材修长。看上去似乎正是闪豹的样子。

“中间那个不是闪豹。”唐三说道。

五头豹妖看上去确实是样貌有点像，但中央那头豹妖的身形明显要更加壮硕一些，而且毛发上的斑纹有所不同，看上去犹如一枚枚金钱，每一个金钱斑纹都非常规整。和闪豹身上有些杂乱的斑纹不同。

“金钱豹？黄金血脉！”武冰纪沉声说道。

没错，居中的，赫然是一头金钱豹。虽然暂时还判断不出对方的修为，但作为黄金血脉的拥有者，竟然来参加大斗兽场的团战，就已经足以令人感到意外了。

五头豹妖同时走出，金钱豹略微靠前一些，另外四头都是闪豹。它们步履轻盈，但无形之中却有一种威压的感受。

豹妖最擅长的是速度和爆发。正如唐三预料的那样，这一场，他们的对手就是针对了他们传送阵盘的。在豹妖的速度面前，他们的传送能够起到做大的作用呢？

但是，在这个时候，唐三却是笑了。针对好啊！

想要针对一个对手，首先最重要的一点是要先了解这个对手才行。可是，大斗兽场，真的了解己方吗？黄金血脉的豹妖，可以的，倒是可以先吞噬了它的血脉留着备用。

那天九阶象妖的血脉他就留存下来了，精神修为拥有了精神核心之后，现在唐三已经可以用自己强大的精神力包覆住这些吞噬入体的血脉能量，不会像早年那样会逐渐消散，只要他的身体里能够放得下，就能够保证较长时间不至于消逝。

除了日常的修炼之外，他也在研究这些血脉之力，看看除了自己之外，是否能够将这些血脉之力进行一定程度上的转化，然后给予自己身边的伙伴们使用，从而增强他们的实力。

他绝不介意来一个九阶黄金血脉的妖怪作为自己的研究对象。当然，黄金血脉的九阶强者，实力一定是非常可怕的。普通闪豹在速度方面都能够和瞬移媲美了，这头黄金血脉的金钱豹实力肯定是非同一般。

第297章 强大的金钱豹

唐三扭头向故里道：“故里师兄，稍候你就盯着那头金钱豹，给它降低时间流速，不给它冲起来的机会。读白师兄，比赛一开始，就向后闪现，优先瞬移盘。大师兄，按计划，蓄力。”

“好！”众人齐声答应。

武冰纪眼中白光闪烁，浓郁的冰元素波动开始飞速蓄力，而在他身后的唐三，身上也已经是青光缭绕。

“战斗，开始吧！”伴随着主持人一声高亢的呼喊，战斗开始！

五头豹妖组成的血色流光战队，几乎是在第一时间就发起了冲击。金钱豹瞬间消失，当它下一瞬出现的时候，庞大的身影就已经直接出现在了武冰纪面前，锋锐的豹爪直奔武冰纪头颅拍去。恐怖的血脉之力凝聚成金色爪影，仿佛要将整个世界都撕裂似的。

太快了！只是一瞬就到对手面前，黄金血脉的威能可不是普通闪豹那种闪现还有短距离限制的。它森冷的双眸瞳孔竖起，全身仿佛都散发着血腥的味道。那拍击的利爪甚至将空气撕裂，来的实在是太快了。以至于故里的时光变都没能在第一时间将它锁定。

但是，也就在这个时候，武冰纪的身影却在爪影之中消失，几乎是须臾之间凭空不见。

武冰纪自己甚至都能感受到那爪影的森寒，那恐怖而锋锐的力量，似乎已经要将他的身体撕碎似的。但也就在那间不容发的时刻，他终究还是躲过去了。

帮助他闪躲的，自然是瞬移阵盘！这已经不只是瞬移的能力了，甚至还有天狐变赋予的运气成分，否则再慢一瞬，他就有被对方抓破防御的可能。

看台的角落中，嗜血魔猿咧了咧嘴，阵盘的瞬移再好，能和豹妖的直接血脉天赋瞬移相比吗？更何况还是黄金血脉的豹妖。他们的阵盘发动，能够比豹妖直接施展血脉天赋快？

这些豹妖的速度确实是奇快无比，就在金钱豹一爪落空的时候，剩余的闪豹也几乎是在下一瞬来到了它面前。

但也就在这时，金钱豹刚要二次闪烁，追向已经在阵盘带动下出现在后方的史莱克战队时，它的动作突然停顿了一瞬。时光变的作用终于到了。

与此同时，史莱克战队这边，一蓬冰雾骤然从武冰纪身上迸发而出。冰雾几乎是如同喷射一般出现在他身前的，骤然笼罩了直径超过十米的区域，让五头豹妖再无法锁定他们的准确位置。

但金钱豹却是没有丝毫停顿，在受到了时光变短暂的干扰之后，下一瞬它就已经再次凭空消失。

当它再出现的时候，已经是在冰雾斜上方三米外。一双豹爪挥舞，金色的爪影飞速拍落，恐怖的金色光芒宛如绞肉机一般向冰雾内疯狂抓入。另外四头闪豹却是迅速分开，朝着大斗兽场内的其他方向扑去，一旦阵盘再次闪现到它们附近，它们的攻击也会在第一时间落下。

冰雾在金色爪痕的攻击下汹涌变幻，却并没有命中实体的感觉。而金钱豹的身形则是再次凝滞了一下，凝滞过程中的它，自然就会向下方冰雾坠落。

九阶金钱豹自然不会让自己落入险地之中，身形闪烁，骤然出现在十米外，观察着面前的冰雾。而此时的唐三五人，并没有再次闪现到其他角落去。

只是，那冰雾却在这短暂的时间内扩大了范围，周围的空气也变得越发寒冷起来。直径十米的冰雾，就在金钱豹的一轮攻势之后，似乎是受到了刺激一般，迅速扩张到了直径三十米开外。

浓郁的冰雾在空气中迸发，紧接着就急速的搅动起来，冰雾迅速扩散，寒意森然。在冰雾内，似乎还有淡淡的青光闪烁，正是受到了这风元素的影响，冰雾扩张的速度才会如此之快。

这扩张开来的冰雾，甚至是直接朝着金钱豹席卷而去，要将它的身体卷入其中似的。

金钱豹没有冲入冰雾，它当然明白，一旦自己陷入其中，就有遭遇危险的可能。有关于史莱克爆头战队的传闻，它当然是听说过了。对于武冰纪的冰针还是非常忌惮的。它并不会觉得自己的头颅会比史莱克战队之前的对手更硬。只是对自己的瞬移有信心。

冰雾就在这短暂的时间内持续扩张，从看台的角度能够看出，这冰雾在扩张的过程中，开始迅速旋转起来。

而此时此刻，看台上的观众们，却是嘘声一片。甚至还有许多怒骂的声音传来。

怒骂的原因很简单。无论是史莱克爆头战队，还是之前的血色流光战队，战斗中都以快速制胜而著称啊！

血色流光战队的急速，史莱克战队那爆头的迅疾，之前的比赛最长也是五分钟就解决了。所以，今天它们在押注的时候，自然选择的就都是短时间内战斗结束。

可是，谁能想到，眼前的战斗却变成了这种样子，眼看着那冰雾不断的弥漫、旋转、扩张，却并没有任何要攻击的意思啊！

这样拖延下去，这场战斗会持续多久？很多将比赛时间猜测在三分钟左右的观众都已经是输了。

就连主持人在这种时候都不知道说什么好了。

五头豹妖没有再继续分散，而是缓缓的围了上来，并且不断尝试着用远程攻击向冰雾内拍击进去，试图试探对手的位置。

但是，冰雾在旋转，冰雾中甚至有雪花纷飞的迹象，它们的攻击攻入冰雾之后，立刻就如同泥牛入海一般消失无踪。哪里能够试探得出对手的位置？

金钱豹的眼中也闪过犹疑之色。就是这短短几分钟的对峙时间内，那急速旋转的旋涡就已经覆盖了接近三分之一的场地，敌人全都在其中，而它们却在外面，外面的空间被压缩。如果对方真的有能力将这冰风旋涡扩张到整个大斗兽场怎么办？

原本信心十足的九阶金钱豹，眼神开始变得凝重起来，它知道，不能再继续等待下去了，否则迎接自己和伙伴的很可能是败亡的结局。

想到这里，它仰天发出一声怒吼，另外四头八阶闪豹的身体瞬间绷紧。

下一瞬，九阶金钱豹第一个冲向了冰风旋涡，下一瞬，它就凭借闪现消失，直接冲入到了冰风旋涡之中消失不见。另外四头八阶闪豹也都是紧随其后，凭借着豹闪钻入，不给对手锁定它们攻击具体位置的机会。

而事实上，唐三需要锁定它们的具体位置吗？答案当然是……，否定的！

在今日之战开始之前，唐三就已经推测到，这第三战很可能会被针对。而针对他们最重要的当然是瞬移阵盘。凭借着瞬移阵盘的灵活，在对付一般对手的情况下，他们基本都已经是立于不败之地。那么如何能够战胜他们呢？那就需要克制他们的阵盘。想要克制瞬移，那么，速度是必不可少的。否则就要被瞬移阵盘加上远距离攻击的冰针吊打。

第298章 暴风雪

所以，这两天唐三和武冰纪研究使用的，就是他们以前也曾经摸索过的一种范围攻击。冰、风双属性。暴风雪！

暴风雪的主导并不是武冰纪，而是唐三。而这一点，是所有观众以及他们的对手绝对无法预料的。

武冰纪需要做的，就是不断释放出自己的冰元素，化为冰雪，让其中的部分雪花凝聚成宛如利刃一般的威能，剩余的，就都交给唐三了。拥有九阶巅峰精神修为的唐三。

此时的唐三，就在这旋涡的中央，双手张开，眼中闪烁着淡淡的金光，身体周围则是青光缭绕。别说是敌人了，就算是他的伙伴们，也看不到他现在的样子。

有着冰雾的掩护，他终于可以尽情出手了。风元素在他的调动下，宛如海纳百川一般涌入，与冰元素向结合，带动着那不断凝聚成型的冰雪急速旋转，速度越来越快，化为一个巨大的旋涡。

唐三一点都不着急，时间越长，他和武冰纪能够凝聚而来的冰元素与风元素就会越多，以他现在的精神力，掌控这些元素之力毫无问题。只不过凝聚元素是需要时间的。而对手因为不了解他们的这份能力，肯定是要先观察情况，这就带给了他们足够的机会。

当九阶金钱豹终于忍耐不住冲入的时候，事实上已经来不及了。

五名对手同时闪现进入暴风雪之中，唐三不用去看，也能在第一时间锁定它们的位置。

才一进入暴风雪，金钱豹立刻用自己的利爪拍击出无数爪影，想要寻找敌人攻击，同时也稳定住自己的身形。

在它看来，史莱克战队最强的应该就是武冰纪，最多不过就是八阶巅峰的实力，冰元素掌控确实是巧妙，但修为还没有达到九阶，这也是它敢于攻入的最重要原因。

可是，当它真正进入暴风雪之后，它立刻就意识到自己错了。那急速旋转的狂风，竟是吹袭的它的身体也很难稳定下来。必须要不断的向外发出攻击，切割风元素，才能勉强稳定身形。

豹妖一向都不是以身体强度见长的。它的攻击速度奇快无比，也只能是勉强去尝试抵抗暴风雪。

而就在这时，它已经听到了惨叫，来自于同伴的惨叫。

智商堪忧啊！唐三的嘴角微微上翘，这些妖怪的脑子都是怎么长的？估计不是太发达吧。给自己和大师兄这么长的时间来运转这样一个组合攻击，它们竟然还敢进来？虽然败亡的结局不会改变，但最好的应对措施应该是寻找角落躲藏。就算自己能够将暴风雪扩张到整个大斗兽场，毕竟范围太大了，在控制上肯定会有瑕疵的。而现在自己所掌控的暴风雪，正是最巅峰的时候，无论是范围还是威能，都是如此。

冰与风，组合在一起，又有足够时间的酝酿。就算是九阶又如何？

只是几秒钟的时间，金钱豹就感觉到自己的攻击有些抵挡不住对方这暴风雪的吹袭了。再也顾不上攻击，迅速施展瞬移，就打算要脱离战场，先回到外面再说。

瞬移！

成功了。

可是，瞬移之后的金钱豹，却依旧还是在一片暴风雪之中。狂风吹袭，那一片片雪花宛如利刃一般，切割着向它的身体。

它必须要全力的攻击，才能勉强抵挡住暴风雪，不至于被卷入其中。

下一瞬，一个庞然大物突然冲向它，它下意识的利爪拍出。惨叫声在耳边响起，那具身体已经瞬间被它的利爪撕裂。赫然正是一头闪豹。

同伴的血液瞬间染红了周围的暴风雪，但也只是一闪而逝，甚至连血腥气息都没有留下。

金钱豹终于有些慌了，它认准一个方向，连续施展瞬移，必须要脱离这个范围，不能在这其中与它们缠斗。

可是，当它想要离开的时候，唐三又怎么可能还放过它离开呢？

疯狂旋转的暴风雪，早就已经让金钱豹失去了方向感。再加上一些精神的诱导，以及运气在对方的手中，它根本就没有脱离的机会。

观众们能够看到的是，那急速旋转中的暴风雪，在场地内开始移动起来，左右摇曳，不断的在大斗兽场内纵横晃动。

五头豹妖组成的血色流光战队在其中根本不见踪影。

这是什么样的能力？这显然不是一个普通的血脉天赋。冰雪与风的组合？还能够如此控制？

此时无论是那头嗜血魔猿，还是大斗兽场的主持人，都是一脸的呆滞，不明白这究竟是怎么回事。

连续十几次闪烁，都没能脱离暴风雪的范围，金钱豹自身的血脉之力却在冰冷和狂风中飞速的消耗着。它的眼神之中渐渐流露出了绝望之色。它万万没想到，对方竟会是如此的难缠。这样的战斗方式更是闻所未闻。

可是，在这个世界上没有后悔药，之前的对手在它面前根本连还手的机会都没有。而现在，同样的情况也出现在它身上，它甚至找不到对方的行踪。到了这时候它哪还会不明白对方的阵营中必定是拥有九阶强者的，很可能就是那个一直站在爆头男后面那个擅长风元素的家伙。

可现在想什么都没用，这是血腥团战，对方是不可能放过它的。它的血脉之力消耗的越来越大，攻击力已经开始减弱。那一道道锋锐的冰刃、风刃从它皮毛表面掠过，开始渐渐的切割开皮肤的防御，将刺痛与寒冷带入它的体内。

混账！金钱豹在内心之中怒吼，下一瞬，它身上的金色骤然燃起，刺目的金色光焰骤然爆发。那是金色的火焰，是黄金血脉燃烧的征兆。这让它一下就将自己的血脉之力提升到了极致。也瞬间将所有靠近自身的冰元素与风元素全部消融。

“别让我在外面的世界找到你们！”金钱豹的双眸之中充满了怨毒之色，下一瞬，那金色火焰骤然向内塌缩。它整个身体也开始变得透明起来。

“想走吗？可惜，你走不了。”就在这时，冰冷的声音在它耳边响起。

下一瞬，金钱豹就看到了一道身影，以及一双闪烁着紫金色光芒的眼眸。

紫金色电射而来，几乎是瞬间冲入它的眼眸，精神之海几乎是被对方洞穿了一般，剧痛瞬间令金钱豹无法再控制住自己的血脉之力，那燃烧着的金色火焰瞬间崩溃，下一瞬，它的身前就已经多了一人。

一只大手直接拍击在了它的头颅之上，狂风的吸力瞬间奔涌而来，疯狂的吸摄着它此时提聚到巅峰，甚至还在燃烧着的黄金血脉之力。

豹妖的精神力本就不强，面对九阶巅峰精神修为全力以赴攻击的紫极魔瞳，它的精神之海都险些被震碎了。

第299章 三连胜

唐三嘴角处流露出一抹玩味儿，难怪这头拥有黄金血脉的金钱豹敢于前来参与血腥团战，原来它并不是不怕死，而是它的黄金血脉能力，竟是远距离传送。也就是说，当它遭遇到致命危机的时候，它能够通过燃烧自身的黄金血脉，通过远距离传送的方式迅速脱离战场。甚至是远离大斗兽场，自然就没有死亡的可能了。

可惜的是，它遇到了自己，确实是运气不太好啊！

被暴风雪磨了这么久，金钱豹的消耗本就是极大的，再遭遇到如此强大的精神力冲击，等它的意识从剧痛中恢复过来几分的时候，一身血脉之力已经被唐三吞噬了大半。再也没有远距离传送的力量。

“你、你是魔鬼……”金钱豹的声音颤抖着，在颤抖中带着强烈的恐惧。

“对你们这些妖怪来说，或许我就是。”唐三向它点了点头，玄天功急速运转，黄金血脉之力迅速吞噬，也掐断了这头金钱豹最后的生命力。

战场之中，暴风雪渐渐消散。整个大斗兽场却已经是鸦雀无声。

战斗进行到现在，已经超过了二十分钟。而那血色流光战队更是在暴风雪内消失了十五分之多。

当那暴风雪渐渐散去，史莱克战队的五道身影重新出现在所有观众们面前的时候。豹妖们已经消失了。准确的说是消失了四个，在那暴风雪的切割之下，四头闪豹甚至是尸骨无存，只是令原本就呈献为暗红色的地面似乎多了一些新鲜的成份。

唯有一头身形最大，身上毛发成金黄色的金钱豹匍匐在地面上，但它的头颅却已是炸裂。

爆头战队，名不虚传。

武冰纪依旧站在最前面，面无表情。面具本身也遮盖了他大部分面庞。

只有他自己才知道，在刚才这场战斗之中，其实他没做什么，甚至也不太知道唐三是怎么做的。只是按照唐三的计划，不断的释放出冰元素凝聚而成的冰雪而已。

战斗就是这么技术了。血色流光战队殒灭。就连黄金血脉拥有者都没能逃脱被爆头的命运。

绝大多数的投注者全都输掉了这场博彩。但是，在下一瞬，呼喊声已经宛如山呼海啸一般，响彻了整个大斗兽场。

“爆头战队！爆头战队！爆头战队！”

唐三嘴角抽搐了一下，他确实是想要通过爆头这样的方式来给大斗兽场以震慑，所以才最后打爆了金钱豹的头，却也没希望真的一直叫爆头战队。毕竟，史莱克战队才是他怀念的东西啊！但看上去，现在爆头之名似乎是更被记忆了。

三连胜！一支人类战队，三连胜！

此时此刻，唐三自身体内也是气血奔涌，玄天功在高速运转着。先后吞噬了九阶象妖、九阶金钱豹的血脉之力，他自身已经有些要压制不住体内的力量了。今天回去之后，必须要突破八阶才行。否则经脉要承受不住这么庞大的能量。尤其是他暂时还不想舍弃这两团血脉之力带来的血脉能量。还要进行进一步的研究。

“这没想到，我们的爆头战队，哦，不，史莱克战队又一次获得了胜利。他们可是人类的组合啊！究竟谁能够阻挡他们前进的道路呢？让我们一起来期待他们的第四场比赛吧。只要他们想要获得贵族的身份，那么，他们就必须要连胜十场才行。相信下一场他们的比赛会更加的精彩。”

而此时场内的史莱克战队，已经在武冰纪的带领下向出口走去。而迎接他们的，则是那名面色复杂的嗜血魔猿。

三场比赛已经结束，今天，他们终于可以离开大斗兽场，返回了！

“恭喜你们，再次获得了胜利。”嗜血魔猿有些干巴巴的说道。

“拿钱，我们要离开了。”武冰纪冷冷的说道。他的心在滴血，酒店的钱一直都在支付着啊！幸好，三场比赛下来，应该也有不少钱的收获。

“好的，这没问题，只是不知道，你们什么时候来参加第四场……”

“第四场？”面对嗜血魔猿的询问，唐三道：“看心情吧。”

前面这三场比赛，对他们整个团队来说，都是一个不小的锻炼。但唐三也同样看到了团队之中的一些问题。而接下来他们将要面对的对手只会更强。

今天已经有黄金血脉出现了，后面会不会还有一级血脉的强者谁也说不好。或者是对手之中有多名九阶强者呢？是他们现在这样的情况能够对抗的吗？就算能，他也必然要暴露更多的东西才行。

因此，经过了这三场比赛之后，回去他们也要近一步的总结、磨合、提升实力。第四场什么时候参加，那就不着急了。

“这是你们的权力。”尽管有些失望，但嗜血魔猿的态度还是和之前有了很大的变化。很显然，击杀了金钱豹的史莱克战队，已经让它不得不正视起来了。

三场都有一定的针对性，三场比赛，从不被看好的史莱克战队，就是这么一路杀过来了。而且每次面对的对手类型还都有所不同。可似乎，面对任何类型的对手，他们却都能战而胜之，这就有种令人震撼的感觉了。

大斗兽场团战的奖励是非常高的。第一场团战胜利，每个人是奖励一枚元素币，第二场是两枚，第三场是三枚，以此类推。

虽然不是倍数级别的奖励。但这三场下来，团队还是获得了总数三十枚元素币的奖金。这对于妖怪族来说，都算得上是一笔巨款了。后面的比赛如果继续连胜下去，还会更多。

在嗜血魔猿的带领下，五人换了衣服，摘下面具，悄然出了大斗兽场。

武冰纪在询问了唐三不连续参加比赛之后，第一件事自然是去退房。

虽然房费很是肉疼。但总算这次还是收获更大一些。所有团队资金也都先放在武冰纪那里保管，这才让这位对钱比较重视的大师兄心里舒服了许多。

“我们现在干嘛去？”武冰纪向唐三问道，“回学院？”

唐三摇摇头，道：“我们现在很可能已经被人盯上了，先不回学院。我们进山。”

“好。”对于唐三的决定，武冰纪等人自然是没有什么异议。

他们这样的人类身份在血腥团战之中连胜三场，别的不说，被大斗兽场盯上那是顺理成章的事情。

先甩开盯梢再说。

五人在闹市中行走，唐三刻意去购买了一些食物补给，然后五人才一路延着城边钻入嘉里山脉。一进入嘉里山脉的范畴，唐三就悄无声息的将精神力扩展开来，凭借着蓝银皇的气息影响变化，在满是植被的山林之中遮盖住了五人的气息。在山林中快速行进，不断的变向。一直到灵犀天眼感知不到威胁才放缓了脚步。

“应该是甩开了。”唐三渐渐降低速度。

此时，天色已经渐渐的亮了起来，黎明就要到了。

“我们是不是找个地方休息一下啊？”读白虽然是被大家带着，但还是有些气喘吁吁的说道。战斗结束就是一路行进，他是真的累了。

“嗯，找个地方休息。你们跟我来。”一边说着，唐三认准一个方向继续行进起来。

第300章 欢迎来到黄金山谷

读白也是无奈，只能跟上。幸好有武冰纪带着他，才不至于被落下。

这一走，就又是一个多小时。读白已经累得快要受不了了，而前方，则是一片白雾蒙蒙。

唐三道：“你们跟紧我，不要离开我身边五米范围内。”一边说着，他手中多了一个小小的阵盘。

阵盘受到他的玄天功激发，散发出淡淡光晕，奇异的一幕顿时出现了，前方的云雾居然裂开一条通路。

“这是……”其他四人面面相觑，就连疲惫的读白都重新瞪大了眼睛。

唐三微微一笑，道：“老师为我们建立的秘密基地。走吧。”

是的，他带着众人前来的，不是别的地方，正是黄金山谷。

生死与共的队友是值得信任的，在这里，也更有利于他们实力的提升。

在唐三的带领下，其他四人跟随在他身后，亦步亦趋的前行。钻入浓雾之中。

周围满满的雾气，就连精神力都无法探察出十米范围，奇异的犹如进入了另一个世界似的。但出于对唐三的信任，他们也并没有多问，只是跟随在他身后继续前行。

当云雾终于散去，眼前的一切重新豁然开朗的时候。众人的眼神之中都不由自主的流露出了震撼之色。

朝阳的光芒，从头顶云雾的正中照耀而下，宛如一道金色光柱一般落入这片山谷之中。

那一束金光照耀着金色的大树，树旁是一片清澈的湖泊，同样被金光照耀的波光粼粼。

山谷内，浓郁无比的天地灵气近乎有种粘稠的感觉，遍地都是奇花异草。淡淡的植物芬芳沁人心脾，就连一夜奔走的疲惫在这一瞬仿佛都已经被一扫而光。

这里和外面的世界相比，简直就如同是世外桃源一般，不只是美轮美奂，更有着难以形容的奇异感觉。

对于武冰纪、故里、读白和程子橙来说，眼前所呈现出的一切简直宛如奇迹一般。头顶那厚厚的云雾，同样也被阳光渲染成了金色，但那云雾却就是不散，只有中央落下的那一束阳光是如此的绚烂。

“这、这是到了仙境吗？”读白喃喃的自言自语道。

唐三微微一笑，转身看向四人，道：“欢迎来到黄金山谷。这是由老师创建的，咱们组织的一处秘密基地。”

背锅专业户张浩轩镇长自然又被唐三推到了前面。

而此时，这位镇长大人就坐在黄金树下面修炼，完全印证了唐三的说法，由不得众人不信。

“天啊！咱们组织竟然还有这样的好地方。”读白简直不敢相信自己的眼睛，“那边种的那个，是不是紫阳果？这里也有？那个是什么？好香啊！”

“你能不能别跟土包子似的。”程子橙踹了他一脚，然后扭头就像唐三问道：“这里的东西可以随便吃吗？”

唐三嘴角抽搐了一下，道：“先去见过老师吧。”

张浩轩此时已经从冥想中睁开了双眸，在唐三的观察下，他能够感受到此时张浩轩自身血脉之力的波动。虽然看似稳定，但却有种火山喷发前的感觉。显然是距离压制不住修为境界越来越近了。

“老师，我们参加完前面三场比赛了。我带大家来休整一下。”唐三向张浩轩挤了下眼睛。

张浩轩道：“好，那你们就在这里休整吧。唐三，你跟我来一下。”

“好。”唐三示意众人先在黄金树下休息，自己则是跟着张浩轩走向一旁。

“组织那边回话了。说的比较委婉，说是希望我回去任职而不是留在这边。没有提帮我突破的事情。显然是我愿意回去，组织才会帮我突破。真是让人失望啊！”张浩轩的表情多了几分落寞。他自问为组织做了很多事情，尤其是这次阵盘的收益，一半也都给了组织。却没想到却受到这样的待遇。

唐三道：“这没什么，意料之中。他们肯定是太迫切的希望能够将阵盘彻底掌握在自己手里了。毕竟，之前我们还是拿了一半的收益的。他们也看到了阵盘巨大的利益。所以，就算您要回去述职，也要先突破到神级再说。到了那时候，就再也没有谁能动摇您的地位了。”

张浩轩迟疑了一下，道：“大海之上，真的可以吗？”

唐三微微一笑，指了指黄金树的方向，“那您当初真的认为我能够将黄金木种植成黄金树吗？”

张浩轩也笑了，“我怎么有种上了贼船的感觉。”

唐三笑道：“不只是上了贼船，您还要为我遮风挡雨呢。”

张浩轩道：“好吧，我相信你。那就按照你说的，什么时候行动？”

唐三道：“您等我突破八阶之后吧。突破了八阶，我的把握性会更大一些。”

张浩轩道：“我就怕我等不了，我现在已经越来越控制不住自己的力量了。虽然我也在尝试压缩，但压缩的程度还是有限。我又不敢冒进，万一没压缩好，一旦爆发了，那就麻烦了。”

唐三道：“别担心，我很快的。”

“很快是多快？”张浩轩好奇的问道。突破八阶虽然不像九阶那么困难，但也不是说突破就能突破的。

唐三道：“就今晚吧。”

“今晚？”张浩轩嘴角一阵疯狂抽搐，很想说，你闹呢？但看着唐三澄澈的双眸，很显然，他不是说说而已的啊！

“你可不要拔苗助长操之过急。”张浩轩急切的说道。

“老师放心，我做事您还不放心吗？稳字当头！”唐三笑呵呵的说道。

“行吧，那就看你的了。我等着你。你突破的话，我为你护法。”张浩轩说道。

“嗯，好。大师兄他们也先留在这里修炼吧。这次的比赛对他们触动不小，应该也会对修炼有刺激，再加上咱们这里更适合修炼。等我突破之后，先帮您突破去。”

“好！”

“主人，主人您来啦！”正在这时，充满惊喜的声音响起。

山洞那边，一道道身影踏波而来，飞快的冲到岸边。

轻盈而曼妙的娇躯，在那有着金色波光的湖面上飞腾，着实是一幅美丽的画卷。

武冰纪、程子橙、读白和故里四人在黄金树旁边都看的有些傻眼了。这？这是什么情况？哪来这么多美女？

尤其是三名男生，更是目光呆滞。

那可都是人类少女，而且一个个明艳动人，肤如凝脂，看上去都是十六、七岁正是花季的年龄。

三人之中，武冰纪已经算是成人了，故里和读白虽然比他小一些，但也已经到了青春懵懂的年龄。

虽说在救赎学院也有一些女学员，但一个是女学员整体数量较少，另一个则是品貌方面出挑的也不算多。突然一下见到十八位红狐少女突然出现，对他们的视觉冲击力实在是太大了。

“这、这是仙境吗？我们这是到了仙境吗？还是传说中的神界？”读白口中喃喃的自言自语道。

是啊！眼前这一幕幕奇景，再加上这突然出现的宛如仙女一般的人儿们，除了仙境之外，他们也想不出其他的解释了。

然后他们就眼睁睁的看着，十八位少女都来到唐三面前，恭敬的向他行礼，口中喊着主人。

第301章 突破

这……

联想到唐三所带来的种种神奇，一时之间，他们看着唐三的表情已经发生了剧烈的变化。

唐三目光从少女们身上扫过，感受到她们身上散发出的蓬勃生命力，修为又有所进步，在黄金山谷中修炼，对她们来说确实是有着事半功倍的效果。

“不错，大家都有进步。继续努力。”

红一笑道：“大家都很努力呢，我们的目标就是未来能够帮得上主人呀。”

年纪最小，比唐三也大不了多少的红十八道：“主人，这里真的是太好了，就是有点寂寞，啥时候带我们出去玩玩呀？”她年纪最小，但胆子却是最大的。

唐三道：“再等等吧，等你们什么时候全体都突破到四阶以上，我就考虑带你们出去转转。所以要更加努力才行。”

红一眼睛一亮，“真的可以出去吗？”

唐三道：“当然。虽然是我把你们买下来的，但你们都是自由的。未来有一天你们真的想离开，也没有谁会阻拦你们。但现在还不行，你们还没有自保之力，所以还要努力。”

“谢谢主人。”红一明显有些亢奋，“只要能偶尔出去就行，我们不会离开主人的。我们所有的一切都是主人给的。”

唐三笑笑不语。

“小唐，哦，不，唐哥，你不给我们介绍一下吗？”身后传来期期艾艾的声音，不用回头唐三也知道来的是谁。

“这些姑娘们是上次我跟老师去参加大拍卖会的时候，救下来的。她们原本是红狐族的附庸。因为她们的样貌太出色，在城里怕引起不必要的麻烦，我和老师就把她们带到这里生活了。这位是红一，然后依次按照数字顺序，一共是十八位。”

唐三转身向走过来的武冰纪、读白、故里以及程子橙介绍了一下红狐少女们。

“这里不是神界吗？小唐，我真的觉得，你是不是就是神明转世啊？这地方，真的太美好了。”读白搓了搓手，目光不断的从红狐少女们身上掠过，亢奋的情绪是掩饰不住的。

唐三心中暗道，不是神明转世，而是神王重生才对。

“你想多了，赶快休息吧。大家也都去修炼。”后一句自然是对红狐少女们说的。

读白本来还打算上前去交流交流，却被武冰纪搂着肩膀走回去黄金树那边了。

张浩轩有些无奈的摇摇头，向唐三道：“你放心突破吧，我来为你护法。”

“好。”

唐三此时体内的气血一直在剧烈奔涌，确实是到了必须要突破的时候了。

他也来到黄金树的另一边，原地盘膝坐下，感受着来自于黄金树那边浓郁的生命能量，开始进入冥想状态。

从七阶到七阶巅峰，最近这一年时间来，他可以说一直都在压制自己的修为。实力恢复到现在这种程度，修炼速度自然是毋庸置疑的。尤其是他还有吞噬的能力。如果他想的话，就算是在这一年内将修为提升到九阶巅峰尝试去突破神级也未尝不可。

但他当然不会那么做，操之过急会带来很多问题，一个不好，就会让根基不稳。尤其是这个世界和他以前的世界并不相同，很多自然规律都是有所区别的。所以，虽然来到这个世界已经有很多年了，但他有些方面还是一直都处于摸索状态之中。

一年来，他不断压缩着自身修为，凝练精神力、孕养神识。将更多的精力都放在对神识的修行之中。玄天功境界在达到七阶巅峰之后就开始不断的压缩、巩固。而且也不轻易去吞噬外界的力量。血脉纯度不同，吞噬而来的效果也会有所区别，没有特别强悍的血脉，都已经不值得他去吞噬了。

更何况，在这个世界上想要突破到神级层次也不是那么容易的事情，需要更多的准备。

连续吞噬了九阶象妖和九阶金钱豹，让他的境界再也无法压制了，必须要继续提升，这才不得不在此时进化。

唐三此时已经拥有的妖神变包括灵犀天眼，孔雀变这两大第一级别的血脉之力，然后还有金鹏变、时光变、蓝银皇以及风虎变这四种固化在体内的能力。一共是六种妖神变。

其中，灵犀天眼现在还是五阶的境界，这个最主要的是受到天狐变的影响，读白不进化，他也几乎没办法让灵犀天眼更进一步，就算是前几天吞噬的灵犀鹿妖的血脉之力，也只是巩固灵犀天眼，让自己对元素的感应增强了许多而已。孔雀变是七阶的，这是当初从美公子身上得到的。所以，事实上，唐三现在身上最强大的妖神变是孔雀变才对。

金鹏变七阶，时光变六阶，蓝银皇和风虎变也是七阶。

对于唐三来说，境界突破到八阶之后，其实能够随之突破的血脉之力只有蓝银皇和风虎变这两种而已。其他的还都要等待伙伴们继续突破才能向上提升。这也是他为什么并不急于提升境界的原因。血脉之力不能跟随提升，尤其是一级血脉，对他整体的提升并不大。

相对而言，他的神识在不断的孕养下，一直都在恢复着，恢复的速度不算太快，但却十分稳定。未来想要恢复神级，最重要的还是神识。不断的壮大神识，才能让自己真正的找回神位。九阶巅峰之前，他要想办法让自己的神识最起码恢复到初入神级时候的境界，这样才有更大的把握。

玄天功运转，周围的生命气息滋润着身体，被唐三一直压制着的境界几乎是下一瞬就骤然冲破。唐三身体周围，顿时变得明亮起来，玄天功运行之下，大量的吸收吞噬着周围的生命能量滋润自身，他整个人仿佛都给人一种通透的感觉。

另一边刚开始休息，还没有进入冥想状态的史莱克战队几人顿时就感受到了他这边的变化。

读白眼睛一亮，喃喃的自言自语道：“这、这是突破了？八阶？小唐也八阶了？”

他满脸都是羡慕之色。是啊！在所有人之中，武冰纪是第一个八阶的，但是，当初唐三刚来的时候，他就已经是六阶了，而那时候的唐三才只是四阶。而现在，唐三竟然都已经要追上大师兄，也进入到八阶层次了。怎呢能不让在场的几人大为羡慕。

八阶，那可是八阶啊！老师之中，沐云雨和沐恩情兄妹也只是八阶而已。唐三这就已经具备了和老师们一样的实力了。而且，他真正的能力，肯定还不只是表面这么简单。

武冰纪的感受是最深刻的，在昨天那一战之中他就能清晰的感觉到，那暴风雪实际上他根本就没怎么管。之前和唐三就研究了两天，怎么可能学得会这么强大的组合技能，不只是要控制自己的力量，还要控制他人的力量。当时唐三对他说的就是，尽情释放冰元素，如何凝聚冰刃，其他就不用他管了。事实证明，在战场上，整个暴风雪都是唐三一手操办的。可以说，是他凭借一己之力击溃血色流光战队也不为过。只不过唐三一直都不愿意过多的显露自己的修为罢了，以至于武冰纪现在也不知道他是什么实力。而此时他也突破八阶，毋庸置疑，他才是真正的救赎学院学员之中的第一强者。要知道，武冰纪最强的冰针，也是跟唐三学的啊！

第302章 八阶唐三

境界突破，一切水到渠成。经脉开始被长江大河一般的魂力冲刷着扩张。体内的魂核和精神核心也随之膨胀。精神核心变化不大，毕竟已经是九阶巅峰，魂核却是扩大了一圈，令唐三的玄天功能量变得更加浑厚了。庞大的能量波动围绕在身体周围旋转，持续吸收生命力滋润自身。

此时的唐三，明明还没有到十四岁，但给人的感觉，却有一种已经是青年的感觉，身上的气息不断的流转，似乎也是在不断的升华之中。丝毫没有突破时候的艰难。

张浩轩就站在他身后不远处，默默的看着自己这位弟子轻而易举的突破八阶，一时之间也不知道该说什么了。

十三岁啊！十三岁的八阶。这在组织的历史上都是史无前例的。就算是美公子那样的天赋也没能达到啊！可唐三就偏偏做到了，他现在越来越相信，唐三就是救世主，是上天赐予人类的救世主。

突破顺利，唐三略作犹豫之后，开始融合体内留存的烙印，不是来自于血脉更强，拥有黄金血脉金钱豹的。因为金钱豹的急速和他孔雀变的瞬移是有雷同之处的。此时他所融合的，是来自于九阶象妖的烙印。

别看当时想要被他们耍弄于股掌之上，可实际上，象妖强悍的战争践踏如果用的好，那威能还是相当恐怖的。更重要的是，象妖的血脉之力对于唐三的身体强度提升会大有好处。当然，他还是保留了一个空位，一个随时可以继续融入的机会。因为没准什么时候，就有机会获取更大的好处了。

当唐三重新睁开双眼的时候，已经到了正午时分，一上午的工夫他就已经完成了自己的突破。

从这一刻开始，唐三八阶了！

此时的武冰纪四人，还处于冥想之中，最近多日以来的紧张，连场战斗，对他们的身心消耗都不小。

张浩轩感受着唐三体内蓬勃的气血波动，“你这叫突破吗？”

“啊？”唐三疑惑的看向老师。

张浩轩有些无奈的道：“我的意思是，你这突破也太过于轻而易举了吧。要是每个人类修炼都像你这么简单。那真的是……”

唐三笑道：“这就是厚积薄发的好处啊！一直压制着不轻易突破，让自己积累的更加充沛。这样在突破的时候，自然就能水到渠成。你突破神级的时候，应该也会有这样的感觉。”

“现在去？”张浩轩道。

唐三道：“不急，您先做好准备。从现在开始，您就在黄金树下吸收生命能量，吸的越饱满越好。不用顾忌任何东西，就是全力吸收。”

“吸爆了怎么办？我现在随时都有控制不住要突破的感觉。要是万一在这里突破，可就是大麻烦了。”突破神级的动静很大，一旦他在这里突破，黄金山谷想不暴露都不可能了。

唐三道：“不会的，我为您护法，不会让您轻易突破的。相信我吧。等您吸收了足够的生命能量之后，咱们就直接去海上。”

张浩轩深深的看了他半晌后，还是咬牙点了头“好。”他之所以答应下来，自然是因为，他这个好徒弟从来都没有让他失望过。

张浩轩盘膝在黄金树下坐好，开始进入冥想状态，吸收黄金树散发出的生命气息。

唐三就站在他身边，修为的提升，让他对于能量的感知也更加敏锐了，而且掌控能力也更强。

正如张浩轩所说的那样，这位镇长大人现在体内的血脉之力已经是汹涌澎湃，虽然他在全力压制，但确实是有几分要压制不住的感觉。

唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，凭借人力自然是压制不住，但神力却可以。张浩轩突破神级并不是什么大问题，厚积薄发这么多年，再加上受到黄金树的生命能量在这一年来的滋润。

黄金树最大的好处不只是提供生命力，而是提供高层次的生命能量。经过它的过滤，这个世界的天地灵气会被凝聚成精纯无比的生命气息，要知道，在这个世界上，灵气实在是太浓郁了，提炼出的生命能量自然也是无比的纯粹。这也是为什么在血脉之力稀薄的情况下红狐少女们还能持续提升的重要原因。

唐三把武冰纪他们也带过来，也是为了在这里升华他们的生命力，尤其是对于读白、程子橙和故里来说，他们的血脉之力想要继续提升下去，血脉稀薄是最大的困扰，而高层次、高纯度的生命力，是近一步激发他们血脉之力的重要方式。虽然不能和直接浸泡高层次同血脉血液的效果那么好，但也算是一种方法了。否则的话，读白想要突破六阶都不是一件容易的事情，而在这里，却是有可能的。

在唐三的计划中，前往祖庭之前，尽可能的让伙伴们再有所提升，至少让故里提升到七阶，进入时光变的大层次进化，读白则是提升到六阶。这对他们的实力是提升，对唐三自己也是很大的帮助。时光变六阶所展现出来的，已经不只是原本的时光迟滞了，还有时光加速。等到了七阶，说不定就是他最希望获得的时光逆流啊！

至于六阶的天狐变，从五阶的情况判断，五阶可以区域性的控制气运了，那么，六阶很可能是加强对于个体的气运控制。这对他来说也是同样重要的。

此时张浩轩的状态，就是经历了一年多的生命能量淬炼之后，生命层次已经有所升华，这才激发出他血脉深处的力量，让他能够在九级巅峰之后再上层楼。

唐三眼中闪过一抹淡淡的金色，一股无形的威压悄无声息的从他头部释放出来。那是神识的气息，只不过在唐三的控制下，神识本身的特征展现的十分微弱。就是这微弱的神识波动落在张浩轩身上，顿时就让他体内奔涌的血脉之力平复了许多，精神之海内的精神力也随之被压制了下来。

已经开始承受体内胀痛的张浩轩顿时松了口气，他此时在冥想状态之中，虽然不知道外界发生了什么，却也隐约明白自己身体的变化应该是和唐三有关系的。

就这样，张浩轩开始了对生命能量的积累。

武冰纪四人在第一次冥想结束之后，就感受到了这个地方修炼带来的大好处。那浓郁的生命力简直比任何天材地宝都要更好，对他们的修炼有着非常大的帮助作用。自然就是在这里继续修炼。

唐三一直守在张浩轩身边，每当他自身的能量有要暴动意思的时候，唐三都会引动一点自己的神识之力，帮他完成压制。这样一来，张浩轩体内积累的生命能量就开始变得越来越多起来，他身体的饱胀感也开始变得越来越强。

终于，三天时间到了，当张浩轩感觉到自己再也无法再继续吞噬吸收的时候，冥冥中似乎有所触动，睁开了双眼。

他第一个看到的就是站在自己身边的唐三。

第303章 海神，大海

“老师，走。大师兄，你们继续留在这里修炼。”唐三向武冰纪打了个招呼，立刻和张浩轩腾身而起，向山谷外而去。

张浩轩此时此刻都能感觉到身体在不停的有刺痛感传来，自己就像是一个被吹起来的气球似的，随时都有爆炸的可能。

出了山谷，唐三背后金光闪烁，一双巨大的金色翅膀从背后伸展开来，正是金鹏变。

“老师，上来。我背您。”唐三向张浩轩说道。

这种时候张浩轩自然也不会跟他客气，立刻伏在唐三背上。唐三背后双翅震动，金鹏变发动，速度陡然暴增。八阶层次的玄天功之力催动金鹏变，速度奇快无比，直奔远方而去。

他此时飞行的方向是东北。金鹏变的急速提升起来，绝对是所有飞行类妖怪之中速度最快的。金鹏展翅九万里，那金色的身影宛如流星赶月一般。

张浩轩凝神内视，感受着自己体内那爆炸般的能量苦苦的支撑着。心中也不禁苦笑。

组织内还是有一些神级层次强者的，譬如思儒。思儒当年是如何突破的他也详细的询问过。但在他的认知中，绝对没有任何一个人在突破之前是到他这种程度的。把自己弄的跟个气球似的，这叫什么事儿啊！

但他此时却有些好笑的感觉，自己这样的状态固然不好。但似乎突破也不用酝酿什么，也不需要去努力的催动能量去冲击。现在他就像是屎堵屁股门的感觉，只要是一放松，立刻就能喷薄而出。

唐三飞行的速度极快，几乎没过多久，张浩轩就听到了海浪的声音。

“唐三，你小心点，无尽蓝海之中海妖横行，千万要小心。”张浩轩赶忙提醒道。

但他不知道的是，当唐三看到眼前这一望无际的大海时，内心又是怎样的感受。

映入眼帘的是无边无尽的蔚蓝色，由浅入深，清澈的海水一眼似乎就能看到下面的细沙。柔和的海风吹袭，带着湿润和海洋特优的气息。

天空中，偶有海鸥飞行，发出一声声清越的鸟鸣。大海深处，深蓝色的海洋似乎充斥着无尽的神秘。浓郁的水元素在空气中弥漫，隐约中，大海内还有庞大的生命能量在涌动着。那自然是无数的海洋生命聚集在一起才特有的迹象。

大海，这就是这个世界的大海。

尽管已经来到这个世界十几年的时间了，但他还是第一次看到这个世界的海洋，这里所有的一切对他的触动是相当强烈的。

唐三深吸口气，“老师放心。”

背后翅膀再次拍动，带着张浩轩继续向海洋深处飞射而去。

额头处，一点金光悄无声息的亮起，那金光并不强烈，但却清晰的感受着下方的一切。

而那波涛汹涌的大海说也奇怪，唐三所过之处，尽是一片风平浪静，似乎连一点浪花都没有掀起。

无尽蓝海深处，一只只海妖下意识的抬起头，它们似乎是感受到了什么，发自灵魂深处的愉悦感油然而生。仿佛这无边无际的无尽蓝海，在这一瞬多了一种特殊的神韵似的，让它们每一个都有种发自内心的喜悦。

下一刻，大量的海洋生物开始朝着海面之上奔涌而去，带着喜悦与期待，快速的游弋着。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处。

在他脑海中不禁浮现起前世的种种。他还清晰的记得，自己经历了艰难的九种考核，最终站在那神殿之中，握住了那柄象征着海洋权柄的黄金三叉戟。在他拔出三叉戟的那一刻，他就拥有了属于自己的神位。

是啊！曾经的他，前世的神王，他的神诋之位，不正是海神吗？他是海神唐三啊！

来到这一世，带着那一点神识，依旧是依托于海神神诋之位而存在的神识。海神依旧在，他还是那个海神。同样是大海，同样是如此的亲切。来到这里，他能清晰的感受到，自己的神识是如此的活跃、如此的亢奋。在这个地方，他的神识被温养的速度明显在大幅度提升。在这个地方，就算他动用一定的神识之力，也能得到快速的补充。因为，大海本身就是属于他的主场，是他应该去主宰的那一方世界。这也是为什么他坚持要带张浩轩来这里突破的原因，因为在这里，他才能完全的去守护自己的这位老师。

伏在唐三背后的张浩轩突然有了一些奇异的感觉，之前听到的海浪声消失了，明明还有海洋的气息存在，可是，为什么一切却变得如此平静。

这是怎么回事？

他下意识的从唐三的肩膀处探出头来，然后他就看到了终身难忘的一幕。

平静的大海宛如湖面，竟是不再有半点涟漪。而就在那平静的海面上，密密麻麻的一个个各种各样的头颅探出水面。

那是各式各样的海鱼、海龟、海豹、海象，它们有的身材瘦小，有的体型庞大。但此时此刻，却都是探头在海面之上，默默的注视着他们，或者说是，注视着唐三。

在这茫茫大海之中，庞大的海洋生物一眼望不到边际。

一滴冷汗，几乎是下一刻就顺着张浩轩的额角处流淌而下。

唐三似乎是感受到了老师的紧张，下一瞬，他仰起头，一声长啸从他口中发出，与此同时，他额头上的那一点金光也随之变得闪亮起来。

金色的光圈以他的额头为中心迅速向外扩张开来，长啸在海面上远远传去，顿时，那些密密麻麻浮现在海面上的海妖们，纷纷重新钻入大海之中，让这大片的海面重新变得平静下来。但是，那浓郁的生命气息却是飞速朝着唐三他们这个方向会聚而来。

“老师，开始吧。”唐三向背后的张浩轩说道。

张浩轩的表情有些怪异，“你……，你是海妖？”

唐三无奈的道：“您想多了，我就是人类，纯粹无比的人类。您不是早就查看过了。只能说我和大海有所亲和。没时间解释了，您先突破再说。等您突破完了，咱们回去以后我再给您解释。”

“嗯。”张浩轩脱离唐三背后，在这个时候，也容不得他多想什么了。

一头短发骤然变成了火红色，浓郁的火元素从他体内迸发而出，烈焰魔狮血脉在体内升腾，令他的身体瞬间变得魁伟起来。在血脉之力的承托下，他悬浮在半空之中。身体周围，熊熊烈焰升腾，双眸也随之变成了赤红色。一直被压制在体内的彭湃气血之力尽情的绽放着。

唐三拍动金翅，飞到较远的地方，默默的注视着张浩轩的变化。

帮助张浩轩渡劫成神，对他来说也同样十分重要，这是他了解这个世界的重要时刻，唯有更加了解这个世界，他才能够尝试着与这个位面沟通，寻找自己未来成神的办法。

张浩轩深吸口气，仰天发出一声咆哮。顿时，金红色的烈焰冲天而起，灼烧的半边天空似乎都变得扭曲起来。

第304章 张浩轩渡劫

刹那间，天空开始阴沉下来，乌云密布。仿佛要天塌地陷了一般。

成神之劫。这是所有生物在这个位面想要成神的时候都要经历的。这也是为什么张浩轩不能在嘉里山脉内渡劫的原因。嘉里山脉距离嘉里城太近，一旦他渡劫，必然会有强者前来查看。人类成神，绝不是一件容易的事情。在妖精大陆上，没有依附于强大实力的，基本是不可能做到的。

此时，天空中的乌云开始变得越来越凝厚起来，在这天地之间仿佛多了一种无形的威压。给人一种无法喘息的感觉。令唐三都不得不降落在海面附近，并且收敛自己的神识。

他可不想被这个位面当做异端认出来直接给劈死。

张浩轩身上的金红色火焰燃烧的越来越炽烈了，他体内的血脉就在这炽热的焚烧之中，正在发生着质的飞跃。

炽烈的火焰燃烧，恐怖的气息升腾，天空的乌云都被映衬出了几分红色。

“轰隆隆！”一声闷雷响起。天地色变。

张浩轩一头短发根根竖立，他的眼中只有狂放之色，张开双臂，背后，一头巨大的红色狮子光影浮现出来，仰天发出无声咆哮。

从血脉层次来说，烈焰魔狮算得上是三阶血脉中的佼佼者，但还到不了二阶的程度。所以，如果是正常情况，张浩轩想要成神那可不是一件容易的事情。

而此时，他自身的修为却已经膨胀到了九阶的顶点。只听“叮”的一声脆响，那巨大的火焰狮子额头处，有一点金光骤然亮起。

这一点金光瞬间照耀在张浩轩身上，将他那一身火焰全都渲染成了金色。

这就有点类似于唐三曾经在黄金狮子狗身上见到过的那种黄金圣火了。只不过和黄金圣火的特质又不一样。在张浩轩身上的这金色火焰之中，唐三能够感受到的就是，炽烈！无与伦比的炽烈。

下方的海水温度都开始有所升高，而张浩轩的身体则是渐渐向空中悬浮。那金色火焰正在不断的浸润和焚烧着他的身体，令他整体都朝着黄金化转变。这也是为什么所有生物都想要成神的原因，一旦成神，就相当于一次血脉的蜕变，尤其是对于较低层次血脉的强者来说，这次蜕变对他们整体的实力会有大幅度的提升。

当然，二级血脉在突破的时候，也成不了一级血脉。一级血脉那完全是天赋。

但是，三级血脉在蜕变的过程中，如果实力足够，是能够进化到拥有接近二级血脉威能的。张浩轩此时的黄金化就是属于这样的蜕变，他的成神之路已经开启，而他选择的，就是彻底蜕变。有着之前那么长时间的厚积薄发，他必然是要选择对自己最有利的方式进行突破。

就在这时，天空中的乌云渐渐变成了暗红色，下一瞬，一道血色雷电带着令人惊恐的伟力从天而降，几乎是瞬间就炸在了张浩轩身上。

“轰隆隆！”张浩轩被炸的全身剧烈颤抖，但他背后那巨大的狮子光影却是骤然变成了金色，再次喷出一股金色火焰照耀在他身上，令他被劈的焦黑的身体重新变回金色。

神级的晋升在这个位面上其实是一种蜕变或者说是淬炼。通过天雷的洗礼加上自身血脉的进化，从而达到另一种生命层次。这蜕变的过程不容易啊！要承受的痛苦也是相当不小。难怪能够在没有神诋之位的情况下突破成神。

唐三在心中暗暗地判断着。

在他那个世界，想要真正成神是必须有神诋之位的，神诋之位是一种传承，将原本神诋的力量传承下来，掌握一方权柄。而在这个位面，则是完全淬炼自身，让自身的强度能够达到神级那个层次，而实际上，这个位面是没有神界的，没有神界依托，自然也就没有神诋之位的存在。

从某种意义上来说，这个位面的神和唐三曾经那个位面来自于神界的真正神诋还有差距。但是，在这个位面上修炼成功的神，别的不说，身体强度绝对是要超过唐三原本那个世界的。

真是一种残酷的突破方式啊！

而且唐三也能隐约感觉到，那来自于位面凝聚而成的天雷，对自己似乎是有着满满的恶意。他已经完全收敛自身神识了，却在张浩轩被劈中的时候，依旧有种全身酥麻，似乎随时都要被找上的感觉。他的精神核心更是不断的跳动，有种要突破向上的感觉。唐三拼命用神识压制，才不至于真的被引动。这似乎是天雷在故意勾引他啊！

以他现在八阶的状态，就算精神力是九阶巅峰，就算他有神识守护。可如果真的被引动的尝试着去进行突破了。那么，恐怕死都不知道怎么死的。这个位面对他这个外来者的判断一旦真正成立，那劈下来的，就绝对不是张浩轩这种雷霆了。指不定会是怎样恐怖的存在。

所以，现在的唐三表现的特别的低眉顺眼，就希望天雷当自己不存在。同时也在张浩轩被劈的过程中，默默的感受着这天雷的变化。尤其是来自天地间的意志。这必定是和位面之主相关的意志。

他最需要判断的是，这个位面的位面之主究竟是一种本能的存在，还是一种已经有了意识甚至是高等智慧的存在。应对这两种不同的情况，他就需要用不同的方法才行。

“轰隆隆！”

又是一道血色雷霆从天而降，狠狠的劈在张浩轩身上，将他劈的险些坠入海面。

“爽！”张浩轩大吼一声，身上的金色火焰重新变得浓郁，体内积累的蓬勃生命气息在自身进化的同时，也在飞速的补充着他的消耗。

那雷霆虽然会带来恐怖的攻击力，但同样的，也在淬炼着他的体魄、他的精神之海，让他所拥有的一切进化向另一个层次。对此张浩轩早有准备，此时只是将自身的力量不断释放，来扛住雷劫。

厚积薄发的好处在这个时候就显现了出来。连续扛住了两次雷劫之后，他已经开始感受到自己身体的变化了，而这样的雷霆，他还能够扛得住。

要知道，一般渡劫身边都是有人守护的，在关键时刻，甚至会有神级强者出手，帮渡劫者分担一点以确保安全。虽然这样也会让渡劫者的淬炼强度有所降低。但活着才是最重要的啊！被劈死了不是一切都没了。

这也是为什么救赎组织并没有对张浩轩多做逼迫的原因，在他们看来，张浩轩想要渡劫成神，肯定是需要组织庇护的。没有两位以上神级强者守护，渡劫就是非常危险的事情。

张浩轩也是胆大，再加上压制了这么久，积累的足够多。所以他才敢于尝试直接渡劫。他知道，如果自己能够直接渡劫成功，那么，带来的好处将会是更大的。完全的淬炼会让他在成神之后拥有更强的实力，甚至未来还有更进一步的可能。

第305章 老师我对不起你啊！

一道道雷霆接踵落下，张浩轩在空中不断被劈落，又一次次的飞起。在他身后原本是火红色的狮子光影渐渐变得凝实起来，也渐渐朝着金色进行着蜕变。这无疑都是好现象。

不过，张浩轩自身的消耗也是相当之大的。现在他算是明白为什么唐三要让他多吸收三天的生命能量了，而且是全力以赴的吸收。此时在渡劫的过程中，帮他恢复伤势，在淬炼之后补足身体的就是生命能量啊！黄金树带来的纯粹生命能量，让他才有了这么快的恢复速度。但是，伴随着雷霆的一道道落下，这些纯粹的生命能量正在快速的减少着。这让张浩轩心头开始有些发紧。他也是第一次，他也不知道这雷劫将要持续多长时间。至少从眼前的情况看，天空依旧是阴沉沉的，雷劫似乎并没有要消散的迹象。

“轰隆隆！”又是一道巨大的雷霆落下，劈的张浩轩直接砸下。在海面之上勉强控制住身体。体内却开始产生了空虚的感觉。积累的还是不够吗？

张浩轩眉头紧蹙。但也就在这个时候，他惊喜的发现，天空似乎变得明亮了几分，雷劫有减弱的趋势了。

唐三的声音也在这时传来，“老师，下次再被劈，可以落入海中，我帮您补充生命力。”

张浩轩此时开不了口，但听他这么一说，也算是心中大定。

果然，当下一道雷霆落下的时候，明显要比之前略微小了几分。

“轰隆”一声，张浩轩被劈的从天而降，直接落入了大海之中。天空中的劫云也随之又散去几分。

落入海中的张浩轩，因为自身的高温，顿时带起大片的水雾升腾。但是，下一瞬他就感受到，来自于大海的庞大生命能量向他身体奔涌而入，快速的补充着他的亏空。虽然对于水元素天生就有排斥感。但此时这些生命能量的涌入，还是让他空虚的身体充满了舒爽感。

“唔，这是要成功了吧。”张浩轩此时自然是心情大好，大为的舒畅。

但是，就在下一瞬，突然间，他心头一紧。一种不祥的预感突然出现在脑海之中。要知道，他现在虽然还没有完全成神，也可以算的上是半神了，精神力已经产生了一些神识的特征，对于危机的预感比原来自然是强了许多。

怎么回事？出了什么问题吗？

此时，他眼前水雾升腾，所以没能看到外面的情况。而此时的唐三，却是目瞪口呆。

当张浩轩坠落入大海的时候，自然是他引动大海中的生命能量给老师进行一定补充的。

但就在他补充的那一瞬，似乎是感受到了他的存在，无形中，似乎有一股意志横扫而来。

唐三几乎是瞬间就封闭了神识，让自己的身体宛如自由落体一般向大海深处沉入。但是，天空中，原本已经要散去的劫云又重新变得凝实起来，而且比之前似乎还要大了一倍。

而感受到危机，从水雾中冲出的张浩轩，才刚刚飞出海面，他看到的，就是迎面而来，粗如水缸一般的三道巨大血红色雷霆。

之前的雷劫，可都是一道一道的啊！而这一次，却变成了连环雷劫，而且还是威能加大版的。

某位正在沉向海底深处的存在，在心中正默默的念叨着，老师，我对不起你啊！

唐三本身确实是好意，他以神识牵引着大海之中的生命能量为张浩轩补充生命力，但问题是，他这神识一引动，又是在张浩轩渡劫的过程中。位面的力量对这一片区域的感应就尤为明显，立刻就发现了他这个“异端”的存在，尽管唐三第一时间封闭了神识，但来自于位面的威能还是瞬间落下。

面对三道巨大的雷劫，张浩轩几乎是没有半分犹豫的瞬间就再次向大海沉入，汹涌澎湃的火焰向上顶起，试图去阻拦那三道雷霆的降落。

一抹白光就在这个时候从海水下涌出，照耀在他身上，令那三道巨大的雷电似乎出现了一些偏转，没有正面落在他身上，尽管如此，张浩轩还是被其余波直接轰击的炸入水下。刹那间，周围大片的海水汽化，恐怖的雷霆竟是瞬间将大海轰击的凹陷下去一片上千平方米的区域。

张浩轩只觉得自己的大脑在这一刻已是一片空白，整个人的精神、情绪都受似乎在这一瞬已经是彻底消失了。

他并不知道的是，一根藤蔓悄无声息的缠绕住了他的脚踝，在那雷霆威能疯狂肆虐的瞬间，将他横向拉拽着钻入了海水之中。

张浩轩的渡劫实际上已经完成了，后面这三道巨大的雷霆并不是针对他的，而是针对那感应之中“异端”的。而异端在雷霆轰击之下已是彻底消失，天空中的劫云继续氤氲了一会儿之后，这才默默散开。

唐三嘴角抽搐着，看着身前陷入昏迷的张浩轩，他也是一阵无语。

他在用神识调动大海中生命能量来帮助张浩轩恢复的时候，也不无试探一下位面的意思，调动的神识也非常少。但很显然，对于他这个外来者，位面有着比他想象之中更强的排斥力。

这还只是显露一丝神识就变成这样了，这要是自己渡劫呢？整个位面之力还不都针对自己？这可是个大麻烦啊！

如果不能解决这个麻烦，未来九阶就是他的终点。而最重要的是，当实力达到一定程度之后，就会自行吸收天地元气补充自身，修为会缓慢的默默提升。除非是他废掉自己，否则的话，总有要面对天劫的一天。这才是最麻烦的事情。

这次的试探，让唐三完全明白了位面对于他这种异端的排斥有多么强烈，想要在这种情况下渡劫根本就不可能。自己还必须要好好思考该怎么办才行了。

不过，以曾经身为神王对于宇宙奥秘的了解，唐三也多少能够理解法蓝星位面之主为什么会如此排斥自己的原因。

先不说这个位面之主是本能还是本身就拥有思考的能力，最简单的来看，法蓝星本身的资源极其充沛和庞大，否则也不可能诞生出大妖皇、天精皇这种媲美一级神诋的存在。凭借着一颗星球能够拥有这么庞大的资源，至少在唐三所见过的行星之中，这是首屈一指的。

到了这种能量层次之后，法蓝星未来发展的方向必然是要朝着神界层次去进化的。而这也是排斥唐三的原因。一颗拥有如此丰厚资源的星球，太容易被外来者觊觎了。一旦被外来强大的存在所掌控，那么，位面之力被汲取之下，成就的神界可就不是这个位面，而是为他人做了嫁衣裳了。

简单来说，法蓝星在宇宙中就像是一块大肥肉一样，一旦被强大的位面，尤其是神界发现，恐怕都会产生吞噬它的想法。这也是对于外来者如此排斥的重要原因。唐三甚至怀疑，位面之所以培养出那么多顶级强者，也是为了在有外来入侵的时候能够与其对抗。

第306章 黄金赤炎

所以，在这个位面想要成神，尤其是恢复神王层次的修为，自己还真的需要想好一条思路，一条能够给自己创造机会的路。

张浩轩自然是没事的，在天狐之眼的气运加持之下，再加上他本身渡劫已经完成，唐三的及时救援，虽然是被刚才那三道雷劫波及了，但已经是神性加深的他，就相当于是被近一步的洗礼淬炼了一下，虽然受了伤，但也同样是加强了淬炼。

不过此时唐三也不敢动用大海之中的生命能量为他补充了，神识调动实在是太危险了。尤其是劫云才刚刚开始散去，还是小心为上。

所以他就只能是拉拽着张浩轩的身体，都不敢露出海面，就在大海下面拉着他快速游弋向来时的方向。

大海中的海洋生物远远的注视着，并不靠近，收敛了神识的唐三，身上依旧有令它们感到熟悉而亲切的气息。而这片海域事实上还是接近妖精大陆的浅海，并没有太强大的海洋生物存在。

游泳可就比飞行慢得多了，虽然唐三在大海中的行动速度已经是相当迅疾，但还是用了不短的时间，好不容易才将张浩轩拖上了岸。

躺在沙滩上，听着耳边回荡的海浪声，唐三也是疲惫的连手指头都不愿意抬起来了。他毕竟还只是八阶，就算有玄天功的生生不息特性，也还是会累的。

张浩轩依旧还是昏迷状态，但他的身上自然而然的就会产生一股吸力，吸收天地元气补充自身。他这是消耗过度，需要足够的时间补充。现在最好的当然是返回黄金山谷去补充。只不过现在唐三体能耗尽，先要休息一下才行。

而此时的他，内心却是异常通透的。脑海中回忆着张浩轩突破神级的整个过程。

在这个过程中，无疑是位面之力的加持在考验他进行渡劫。而这个渡劫的过程在唐三的感知之中，实际上是要比自己曾经所在的斗罗大陆简单的多的。

当年他成神的时候，那真是经历了无数的艰难险阻，那可不是一个雷劫所能解释的。最终费劲千辛万苦才最终成神，成为神界的一份子。当然，这也和他的神位崇高有关。

而这个位面成神，至少是达到这个层次的修为，在唐三的认知之中，相对来说是最容易的。没错，就是最容易的。

也就是说，在这个位面，修炼到九阶巅峰，渡劫的成功率还是相当高的。张浩轩这还是人类，人类的身体天赋和妖怪还是有很大差距的，但只要厚积薄发，有着足够的积累，今天就算没有唐三在这里，他也一样能够完成渡劫，成功率至少在百分之八十以上。

这就意味着，这个位面之主是支持自己位面生物更进一步的。守护它自身？不，应该不只是这样，更重要的，应该是为了位面的进化。

这个位面如果真的想要晋升到神界层次，最重要的还是一个升华的突破。简单来说，就是需要诞生一位神王层次的强者。就像自己转世之前，嫡亲的孙子唐轩宇在天龙星、天马星做的那样。他成就神王，最终成为了龙神，带领着那强大的星球完成了蜕变。

单纯从能量层次来说，天龙星加上天马星，恐怕都还不如一个法蓝星。而那天龙星和天马星都能成就神界。这边法蓝星成就神界的可能性就更大了。而且一旦成就，那就还不是普通的神界。

但是，为什么这么多年都没有成就呢？原因出在什么地方？似乎是这个位面有一些隐忧的存在。否则的话，这么庞大的资源，没有不突破的道理啊！

种种念头在唐三脑海中徘徊，他知道，自己必须要搞清楚这一切，才有渡劫成神的可能。

成神对他来说是必须的，不只是为了更长的寿命，更是为了找回自己曾经的力量。唯有如此，他才能够带着妻子返回曾经的世界，和自己的家人、朋友们团聚。

休息了两个小时后，唐三完全恢复了体力，再感受不到来自于位面的压迫之后，这才重新施展金鹏变，带着张浩轩飞回了黄金山谷。

当张浩轩从沉睡中清醒过来的时候，首先感受到的是温暖和生机勃勃。浓郁的生命力环绕在他身体周围，让他有种全身都暖洋洋的感觉。虽然有点用不上力气，但却非常舒适。

“我这是被劈死了？”张浩轩有些茫然的自言自语道。

“老师，您活的好得很。”熟悉的声音传来。

张浩轩定了定神，这才看到在自己身边的唐三以及武冰纪几人。

他眨了眨眼睛，下意识的低头向自己看去，身上已经换了一身干净衣服，应该是唐三给自己换上的，更重要的是，似乎自己不一样了。

“我、我成功了？”张浩轩直勾勾的看向唐三。

唐三微笑颔首。

在这一刻，这位镇长大人终于是完全清醒了过来，眼中的亢奋是掩盖不住的，成功了，是的，自己成功了啊！突破神级了。

他立刻爬起来，盘膝坐好，默默的感受着自己的身体变化。

一层淡金色的光晕顿时从他身上散发出来，令周围的暖意更胜几分。张浩轩皮肤表面，也随之多了一层淡金色，带着神圣的气息，令武冰纪几人的眼神都不由得变得灼热了起来。

成就神界，在这个位面就象征着强大，也象征着长寿和未来。哪怕是人类成神，进入到这个层次之后，只要愿意依附于一些强大种族，也是非常受欢迎的。对于任何妖怪族、精怪族种族来说，神级强者也同样是非常需要的，这是一个种族的底蕴。

张浩轩成就神级了，这对于他们来说，刺激可都是相当不小啊！尤其是修为已经是八阶层次的武冰纪，他距离神级也正在变得越来越近。镇长能成，自己也一定能成啊！

张浩轩背后，金色光影渐渐凝聚，化为一头通体灿金色火焰升腾的狮子，赫然是黄金狮子的模样。

但和当初唐三那情敌黄金狮子狗不同的是，在他这金色的火焰之中，是带着赤红色的。所以，张浩轩身上燃烧着的并不是黄金狮子族的黄金圣火。而是另一种火焰。但也同样是具备一定的黄金特性。

黄金圣火的特性是能够吞噬敌人的力量化为自己的力量进行攻击。而张浩轩身上这黄金赤炎，则是纯粹的超强灼烧。

那是一种连精神力似乎都能够灼烧的火焰，进入神级之后的他，无疑是有了质的飞跃。已经算是迈入了二级血脉的门槛。和纯正的黄金狮子族血脉相比还有差距，但却绝对比其他狮子族进入神级之后要强大。

这与张浩轩的厚积薄发，再加上承受了原本不该承受的超强雷劫有着直接的关系。

“镇长这是成就神级了啊！真的是太厉害了，我什么时候能够成就神级就爽了。”读白一脸艳羡的看着张浩轩，自言自语的说道。

故里撇了撇嘴道：“有没有点自知之明，在这里，就算是我成神了，你也成不了。”

第307章 再入斗兽场

读白这次难得的没有反驳，叹了口气，道：“是啊！”自己的事自己当然知道，他拥有的是最强的天赋，天狐之眼的作用毋庸置疑，绝对是最顶级的强大血脉。

但也正因如此，本身并不是妖怪族的他，自身血脉浓度是十分有限的，而天狐变想要突破又是最为困难的。别说神级了，能不能突破到七级，对于现在的他来说都是一件极为困难的事情。

“一步一个脚印慢慢来，不能操之过急。”唐三拍了拍读白的肩膀，安慰他道。

“嗯呢。在这里修炼感觉很好呢，受到那么浓郁的生命能量滋润，我觉得我的血脉有点蠢蠢欲动的感觉。”读白向唐三点点头。

不只是他，武冰纪、故里和程子橙来到黄金山谷之后，在这里修炼的感觉都是相当不错的。浓郁的生命力对他们的血脉之力有着极好的孕养作用。他们也明白，张浩轩之所以能够突破神级，恐怕和这里的生命能量也是分不开的。

唐三这个连环阵不断的吸收着嘉里山脉内的天地灵气来补充自身，而这个阵法最厉害的地方就在于，作为阵心的黄金树受到最大的滋润，而受到滋润之后，黄金树就会不断的成长，作为阵心的它，成长的过程中又会反馈整个连环阵，让连环阵能够吸收到更远地方的天地灵气回来，从而形成一个良性循环。所以，现在黄金树的生长速度实际上一直都是在增加的。只要给它足够的时间，成长为参天大树也并不是什么难事。而它反馈出来的生命能量对于任何生命体来说都有着绝大的好处。

唐三道：“在咱们完成十场团战之前，大家就先都在这里修炼。读白师兄，给你的目标就是要在这个过程中突破到六阶。故里师兄要突破到七阶哦。”

“嗯，我加油。”故里眼中满是信心的挥了挥拳头。他本来也已经到了六阶巅峰，之所以很难突破，和读白的问题是一样的，就是血脉强度的问题。而在这里，受到生命能量的滋润，他已经感觉到自己要碰触到那个门槛了。

七阶对他来说也很难突破，可一旦突破，那对他的实力也是质的飞跃。对于时光的掌控将会大幅度提升。

张浩轩的这次冥想，足足持续了两天的时间，而且他还需要进一步稳固自己的境界，同时也要疗伤。就算有黄金树的生命力滋润，他在渡劫时被劈出来的伤势也需要一段时间来恢复才行。

而唐三已经完成了八阶的突破，伙伴们也已经休整完毕，他们自然是要继续返回大斗兽场，继续他们的战斗了。

距离他们成为贵族，还差七场团战。

而他们并不知道的是，在上一场战斗之后，作为连胜三场的队伍。他们这个史莱克爆头战队已经有了一些名声。除了实力本身之外，人类的身份也是出名的重要原因。

嘉里城中虽然是以妖怪族为主的，但最主要的附庸种族就是人类。一听说有人类能够在团战之中获得三场胜利，这对于人类服用们的刺激也是很强的。他们几乎完全是盲目的，就直接成为了史莱克爆头战队的粉丝。

以至于大斗兽场每天都会收到大量的预约观看申请。预约的就是史莱克战队的比赛。

人类附庸虽然不能和妖怪族比有钱这种事，但在人类附庸之中，也不是没有地位较高的存在。尤其是在一些相对性情温和一些的妖怪族之中，人类的聪慧还是有可能受到重用的。而和妖怪族相比，人类附庸在生活中受到的压榨极为眼中，大多数人类的心情都是持续压抑的，他们其实更需要抒发自己的情绪。可是，在这妖怪族的世界中，又有什么给他们抒发的地方呢？一个不好，就有可能面对的是生死，每天都要小心翼翼的生活。

所以，当他们得知有一支人类队伍竟然能够在大斗兽场战胜妖怪族，而且堂而皇之的对它们进行杀戮。还是每次都爆头。这对于人类附庸们来说，就实在是太刺激、太热血的事情了。这可是明目张胆的杀那些迫害他们的妖怪族啊！这绝对是太爽的一件事情了。

因此，就算是门票价格不菲，他们还是非常愿意到大斗兽场亲眼见证自己的同胞是如何战胜强大妖怪族的，这带给他们的，是一种非常强烈的刺激，也是一种向往。向往着人类能够凌驾于妖怪之上。

这一点，就算是唐三，之前也是没想到的。

所以，当史莱克战队再一次来到大斗兽场的时候，第一时间就得到了接待。

还是那头嗜血魔猿，但态度已经是转变了很大，“欢迎回来。你们准备接受下一场挑战了吗？”

这一次，它用的是挑战，而不是前几次那样，看上去就像是看死人一样的目光了。

“什么时候能安排？”武冰纪问道。

嗜血魔猿立刻道：“马上就能安排，最快的话，今晚就可以进行你们的第四轮比试了。也不妨告诉各位，关于你们的比赛门票预订非常火爆。而且，很多你们同族的人类也都想着要来看你们的比赛呢。看来他们是要给你们加油的。”

听他这么一说，武冰纪先是愣了愣，然后就扭头看向唐三和伙伴们。在这一瞬，无论是他，还是其他人眼中，都亮起了一抹灼热。

嗜血魔猿冷眼旁观，自然是看到了他们情绪上的变化，这也是他说出刚才那句话的目的所在，就是要刺激这支战队参与更多的比赛。

谁胜谁负对大斗兽场来说不重要，重要的是如何攫取利益。火爆的比赛、有话题性的比赛，能够开的盘口也就更多。

譬如，上面已经批准了，下一场比赛开始，要开人类和妖怪谁能获得胜利的盘。

这种种族对立的盘口是最能激发出热情的，只不过以前人类根本就没有这样的机会。人类附庸虽然贫穷，但架不住数量多啊！而妖怪族更是决不可能在这种盘口中去投注人类方面的。相对来说，肯定是人类的赔率会更高。所以，只要史莱克战队继续赢下去，大斗兽场就能赚的盆满钵满。而他们输了，对于大斗兽场也没什么损失，毕竟他们只是在盘口中抽成。押注的人越多，他们赚的才多。

“那就麻烦帮我们安排吧。我们比赛之前还可以住在这边吧？”武冰纪问道。他可不想再花钱去住酒店了，虽说现在他们也挺有钱的。

“当然可以。”

给史莱克战队安排了住处之后，嗜血魔猿就立刻去安排比赛了。

不过，最终的比赛时间却不是当晚，而是第二天的晚上。嗜血魔猿给出的原因是大斗兽场需要时间来安排。

而住在大斗兽场内的史莱克战队并不知道的是，他们即将再次出场比赛的消息，几乎是第一时间就传遍了整个嘉里城。而这份消息，也让嘉里城的人类附庸们为之兴奋。

第308章 众志成城，人类曙光

大斗兽场盘口打开，除了时间盘之外，特意开了胜负盘。毫无疑问，这就是针对人类和妖怪之间的胜负盘。

绝大多数人类附庸都是买不起门票入场券进去观看比赛的，但投注他们是可以的啊！哪怕只是一枚妖币、一枚妖币的投注，当人数多起来的时候，也是相当可观的数字。

嘉里城因为这场比赛，顿时掀起了一场许久未曾出现的大规模投注。大量的人类附庸来到大斗兽场的投注点，将自己的钱投给了史莱克战队。大斗兽场更是对于史莱克战队之前三场战斗进行了大家宣扬。甚至还有一些故意贬低妖怪族团战战队的味道。这也自然会让人类战队更加亢奋，让对于斗兽极为关注的妖怪族大为不满的情绪。投注的金额也是节节攀升。

唐三五人则是一直在房间中休息，安排战术，调整状态。

第二天一早，他们就再次见到了嗜血魔猿。嗜血魔猿告诉他们，因为他们引起的轰动，所以，从这一场开始，除了获胜奖金之外，只要他们能够战胜对手，那么，还能够从投注的总金额之中，分到一定比例的金钱。这就是抽成了。

第四场他们的抽成是千分之一，每多一场连胜，抽成都会多千分之零点五。这是胜者的奖励。一般来说，正常情况下是连胜六场之后才有的。但因为他们的特殊性，所以这一场就开始有了。毕竟，人类如果能够获得十连胜，获得贵族资格，这对于所有人类附庸来说，刺激实在是太强了。

别小看只是千分之一，因为总投注金额的庞大，这也是一笔相当不小的数字，而且这千分之一还包括票房分账。

当然，赚的最多的还是大斗兽场，因为对于所有投注，他们都要抽成胜者的百分之十作为手续费的。

武冰纪他们对抽成的数字并没有太大的概念，因为并不知道投注的规模。但唐三却隐隐猜到，这很可能会成为他们收益的大头。当然，前提是赢下比赛。输了就是死，自然是什么都不用提了。

他也同时明白，后面的比赛，恐怕不容易应对啊！

夜幕降临，今晚，不只是大斗兽场内灯火通明。大斗兽场外，同样是人山人海。

关龙江远远的站在一栋较高房屋的屋顶上。从他这个位置能够眺望到大斗兽场靠他这个方向的大致情况。

当他看到大量的人类附庸，尤其是很多人类附庸身上的衣衫都打着补丁却依旧涌向大斗兽场时候的样子，眼眶不禁有些湿润了。

人类最需要的是什么？最需要的是希望，是的，就是希望。

生活在妖怪族、精怪族的世界中，对于人类来说，是漫无天日的黑暗，是永远寒冷的冬夜。

如果人类只是低等智慧的生物，或许还不会有那么明显的感受。但正因为人类有着聪明的基因，有着可开发的智慧，才让他们更希望能够看到曙光。

救赎就是因此而成立的。可是，他们所要面对的敌人实在是太过强大。妖怪族、精怪族强大的力量压迫的人类甚至连喘息的机会都没有。只能是作为附庸，甚至要耻辱的依靠来自于妖怪族的血脉传承才能拥有一些力量。

在这个世界上，人类活的实在是太艰难了。别看这些人类附庸们的身份地位要比奴隶高。可事实上，每一名人类附庸其实都带着一份耻辱。没有母亲被妖怪凌辱，就没有他们活下来的机会。而他们的母亲，绝大多数都会被杀死。杀母之仇令人类附庸永远都不可能真正归心于妖怪族和精怪族。

当然，对于这两个强大的种族来说，他们也根本不需要人类的归心。在它们眼中，人类就是蝼蚁而已。

而现在，就是在这漫无天日的黑暗与寒冷之中。一支名叫史莱克的人类战队竟是带来了一簇火焰。此时的一幕，又何尝不是星星之火可以燎原的姿态呢？

大斗兽场周围的街道到处都是人类，除了被卫兵清理出来的通道之外，人类随处可见。他们口中在呢喃着，有的在祈祷着。为了属于他们的这支战队而祈祷。血脉相连，让他们没有任何其他的犹疑，全都站在了史莱克战队这一边。哪怕明知道有可能会输掉积蓄，却依旧选择了押注支持。

人类附庸没有押时间盘的，他们押的全都是胜负盘。尽管他们很贫穷，但在这一刻，他们却是，众志成城！

这就是人类！在这一瞬展现出前所未有团结的人类。

关龙江缓缓蹲坐在屋顶，眼眶中的热泪随时都要满溢而出，这样的场面，这样的场面……

前所未有啊！这是人类历史上似乎都没有出现过的情况。

如此的万众一心，这才是人类真正的希望啊！

他怎么都没想到，自己所极力反对的事情，最终竟然会发展成这样。但他也深刻的感受到隐藏在人类内心之中的火焰，对于压迫反抗的火焰。

尽管现在的人类，还远远不足与妖怪族、精怪族抗衡。但至少，人类内心深处并不是完全屈服的。如果有机会，真的有机会摆在他们面前，那么，人类是可以团结的，是可以万众一心的。

深吸口气，关龙江脸上的表情也随之渐渐的放松下来。他下意识的攥紧了拳头，“加油吧！小家伙们。或许，你们真的要开始上演奇迹了。无论胜败，这次的凝聚，希望的曙光亮起来了！”

比赛即将开始，唐三他们又一次被带到了待战区之中。

嗜血魔猿这次出奇的没有直接离开，而是目光有些怪异的看着他们。

“还有什么事吗？”武冰纪问道。

嗜血魔猿呵呵一笑，道：“也没什么事，但我觉得有些东西还是要告诉你们比较好。现在，在大斗兽场外面，聚集了成千上万的人类附庸。应该是在为你们祈祷胜利。他们之中的大多数人也都参与了这场比赛胜负盘的博彩，全都押注给了你们。你们都不知道自己现在在城内的人类附庸们心中有着多高的地位。他们似乎是在你们身上看到了希望。”

听了他的话，史莱克战队五人不禁都是心头一震。唐三的眼神瞬间就发生了一些变化，聪明如他，几乎是刹那间就想到了其中的关键所在。而在他内心之中，一种难以言喻的兴奋也随之升起，这股兴奋的来源就是：人类，并不麻木！

对于一个种族来说，可怕的永远不是被奴役，而是麻木。麻木不仁的族群那才是没有任何机会。而这次的聚集证明了什么？证明了他们内心之中有一颗随时可以被点燃的火种。

整个妖精大陆上，有那么多的人类。那么庞大的人类基数，真的联合起来，同样也是一股不小的力量啊！

唐三表面上并没有表现出什么，但他却明白，史莱克战队接下来的战斗，已经不只是为了他们自己，更是为了让嘉里城的人们，真正的看到曙光。来自于人类自己的曙光。

第309章 大地魔牛与丹顶鹤妖

嗜血魔猿笑呵呵的道：“所以，你们最好能够赢下去，不然的话，失望的人类可是会非常多的啊！时间差不多了，走吧。”

身为妖怪族的它，并没有意识到这件事对于人类的影响有多大。毕竟，妖怪族一向高高在上，它们绝不会认为弱小的人类会产生怎样的反抗之心。

武冰纪的眼神冰冷而坚毅，跟随在他身后的四人，内心之中也各有不同的变化。但相同的东西却是都在燃烧着，那是：使命！

面前的巨大闸门缓缓开启，山呼海啸的声浪随之响起。而这一次，当唐三他们看到外面的光芒时，也同时看到大斗兽场在他们对面的闸门也在同时开启。

是的，这一次不是他们提前出场，而是他们和自己的对手同时出场。这也意味着大斗兽场对他们实力上的认可。

“加油！”武冰纪攥紧了拳头用力的挥动了一下。

“加油！”众人一起大喝出声，然后就那么昂首阔步的走了出去。

欢呼声、躁动声、怒骂声，咆哮声，在看台上此起彼伏。

看台上的观众，绝大多数依旧是妖怪族。但是，在一个不起眼的角落之中，由近百名衣着相对鲜亮一些的人类组成的群体，还是被唐三捕捉到了。

他们也在呐喊着什么，但他们的声音完全被妖怪族的声浪所淹没。凭借着紫极魔瞳，唐三隐约能够辨认出他们的口型，他们在呐喊的是：史莱克加油！人类，加油！

深吸口气，久违的酸涩在鼻尖荡漾，唐三默默的在心中说着：人类，加油！

此时，他们的对手也已经走入了场地之中。

和上一场战斗的同族不同，这次他们的对手，五名对手不再是同族的组合。

走在最前面的，是两名身高足有三米开外，肩膀异常宽阔，头上都有一双粗壮黑角的壮汉。它们皮肤黝黑粗糙，身上的肌肉宛如钢铁一般慑人。头上都带着金属头盔。却是赤着上身，每一个手中都抱着一根宛如木桩，上面却似乎是用鲜血铭刻着各种血红色烙印的武器。

这是……

唐三略作思索，才辨别出对方的种族，牛妖一脉，它们手中的武器名为图腾柱。是经过本族祭祀多年加持过的强大武器。从身形和能够使用图腾柱来看，这两头牛妖应该就是牛妖一脉的中流砥柱大地魔牛！

大地魔牛，被誉为天宇帝国八大最强战士之一。

八大最强战士，其他七种都是强族的战士。牛妖一脉不算强族，唯有大地魔牛不同。它们具备着牛族的力量、坚韧，超强的防御，悍不畏死的战斗力，还有手中那代表着牛妖一脉巅峰战力的图腾柱。

牛妖一脉是没有黄金血脉的，统治着牛妖的就是图腾祭祀。大地魔牛只听从图腾祭祀的命令。拥有图腾柱的它们，在战场上，乃是极其恐怖的存在，作为天宇帝国八大最强战士之一，它们绝对是实至名归的存在。

七阶以上的大地魔牛才有被授予图腾柱的资格，而眼前这两头大地魔牛的实力，应该都在八阶左右。它们眼神冰冷、气息沉凝。手中图腾柱散发着血腥的气息，也似乎蕴含着一股神秘的力量。

牛妖之中正是因为有了大地魔牛的存在，才能够在天宇帝国立足，才能够不像猪妖那样成为附庸种族。

五万大地魔牛战士，就是牛妖一族真正的底气。那是敢于直面任何强族的实力。

在两名大地魔牛战士背后，走在中央的是一名身材修长挺拔的男子，它看上去和人类非常像，一身白色劲装勾勒出类人的身材。一头白发中央，有一束红发。双眼狭长，眼眸寒光闪烁，若隐若现。手中握着一柄长剑。长剑森寒，一看就不是普通的武器，而是被赋予了法阵的强大存在。

这是？丹顶鹤妖？一种十分高贵，种族巅峰更是拥有大妖皇的存在。而眼前这名丹顶鹤妖，修为绝对有九阶。

丹顶鹤妖拥有很高的智慧和使用武器的天赋，尤其是剑。丹顶鹤妖一脉的大妖皇也被称之为剑圣大妖皇。这一脉数量虽然不多，但几乎都是强者。

只是看这三位，就可以想见唐三他们今天的对手一定是被精挑细选出来的。

丹顶鹤妖身后，又是两名同族，那是两名狐族。只不过是唐三所没见过的。一男一女，头上的长发，以及背后的尾巴，都是灰色的，仔细看就能发现，灰白色的毛发尖端是奇异的深蓝色。

这是……，蓝狐？专门擅长精神力，擅长各种辅助能力的，蓝狐！

唐三的目光从五个对手身上扫过，这一战，不好打啊！最难对付的，就是那名丹顶鹤妖，拥有准一级血脉的九阶存在。

同样是九阶，血脉层次不同，实力差距也是极大的。丹顶鹤妖之所以说是准一级血脉而不是一级，是因为那位剑圣大妖皇本身的实力在大妖皇之中是排名靠后的，而且成皇不只是依靠血脉的力量。

大斗兽场的团战为什么报名人数少，除了败者几乎必死的结局之外，更重要的就是，敢于报名的，都是真正的强者。没有真正顶级的实力，谁会冒着生命危险而来？不仅如此，而且也几乎都是亡命徒，要钱不要命那种，才会来拼团战。

对方的团队组合虽然说不上完美，但很显然也是相当强力的，丹顶鹤妖应该是最强的一点，大地魔牛手持图腾柱攻防一体，非常的强悍。那两名蓝狐的辅助能力肯定也是威能不低，配合起来必然能让整个团队拥有更强战力。

唐三低声道：“大师兄，丹顶鹤妖交给我。其他的交给你们。”

武冰纪扭头看向他，“要不我们还是暴风雪？”他当然也看出了对手的强大。

唐三默默摇头，道：“大地魔牛的图腾柱应该是有类似于驱散之类的能力。暴风雪未必能够对他们产生足够的影响。更何况对方还有辅助。你用冰针对付大地魔牛，对方知道我们有传送阵盘，应该不敢轻易离开那两名蓝狐妖，主攻应该只是那丹顶鹤妖，我挡住丹顶鹤妖，你们远程攻击。只要丹顶鹤妖败亡，其他的四个对手就不算什么了。故里师兄、橙子师姐，尽量打断蓝狐的辅助能力。”

“明白。”故里和程子橙点头应声。

战术布置没有太长的时间，此时看台上的主持人又已经发出了他习惯性的高亢声音。

“今天这一战，必将精彩纷呈。史莱克战队是否能够延续他们的爆头之旅，还是剑魔战队继续前行，让我们拭目以待，时间盘已经开启，大家可以下注了。比赛，马上开始！”

这一次等待的时间比想象中要长一些，这让两支战队的对阵双方彼此注视，丹顶鹤妖的目光一直都锁定在武冰纪身上，很显然，在他们所收获到的资料之中，武冰纪必定是团队核心，以八阶修为，之前连续击杀九阶对手，他那神乎其技的冰针术已经在大斗兽场留下了深刻的印象。史莱克战队的爆头之名，几乎就是由他而来。

第310章 合体

“战斗，开始吧！”终于，伴随着主持人的一声大喝，史莱克战队的第四场团战正式揭开序幕。

双方气息几乎都是瞬间升腾，两名大地魔牛率先前冲，手中图腾柱高高举起，同时朝着史莱克战队发起冲锋。

那两名负责辅助的蓝狐妖则是紧随其后，脚步轻盈的摆动着尾巴快速前行，能够看到的是，它们的双眸之中，蓝光闪烁，显然已经在调动自己的血脉天赋。

丹顶鹤妖却是岿然不动，背后，一双洁白的翅膀骤然张开，是的，丹顶鹤妖会飞啊！手中看上去不起眼的长剑光芒完全隐没，变成黝黑色，目光森冷的凝视着武冰纪，顿时令武冰纪有种芒刺在背的感觉。

史莱克战队这边，程子橙也是在第一时间舒展翅膀，冲上空中。其他人分别释放出自己的血脉妖神变。

武冰纪一抬手，就是两枚冰针分别朝着两名大地魔牛飞射而去。

大地魔牛不敢怠慢，前冲过程中，手中的图腾柱直接朝着地面砸去。

伴随着两声轰鸣响起，图腾柱上的符文迸发出刺目光芒，冲击波覆盖前方大片范围，两枚冰针骤然炸裂，前端二次弹射，几乎是瞬间就钻入冲击波之中。但也就在这时，图腾柱骤然放大，挡在了冰针前方，冰元素在这一瞬似乎是褪去了光彩，两枚冰针在二次加速后的下一瞬就纷纷泯灭。

正如唐三所预料的那样，这两根图腾柱竟是真的带有驱散类的能力。这种驱散不是单纯驱散元素的，而是驱散各种负面效果，也驱散能量类的攻击。没有元素剥离那么彻底，但在一定范围内瞬间阻挡还是相当不凡的。

而就在这时，两道光芒已经从两名大地魔牛背后的蓝狐妖手中亮起，两道蓝光同时落在大地魔牛身上。顿时，大地魔牛身形膨胀，口中发出低沉的牛吼，一双眼睛瞬间就变成了血红色。

嗜血！

大地魔牛原本就有三米多高的身躯直接膨胀到了超过四米，手中图腾柱高高举起，二次落下，再次爆发出强烈的冲击波，伴随着震耳欲聋的轰鸣，那冲击波宛如排山倒海一般，朝着史莱克战队这边冲击而来。

而也就在这时，光环出现在史莱克战队脚下，下一瞬，他们已经凭空传送，消失在了原地，任由冲击波掠过。

几乎在出现的下一瞬，武冰纪手中就已经再次飞射出两枚冰针，直奔两名蓝狐妖飞射而去。

但也就在这时，一道身影却几乎是瞬间俯冲而下，锋锐无匹的剑芒迸射而出，化为一点寒星直奔武冰纪刺来。

剑还未到，武冰纪却有种自己已经被刺穿一般的感觉，全身瞬间汗毛颤栗。

时间凝滞！下扑的身影在空中停顿了一瞬，也就在这时，一道身影悄无声息的挡在了武冰纪身前。正是唐三！

唐三手中不知道什么时候已经多了一柄战锤，破天锤！

身形旋转，一锤抡起，直奔对方砸去。

“叮”的一声脆响，唐三身体剧震，乱披风锤法竟是没能衔接下去，但那扑下来的身影也是倒飞而出，身形在空中翻转一周，背后双翼张开，稳定住身形。

此时，两枚冰针已经射向蓝狐妖的方向，但是，诡异的一幕就在这一刻出现了。两名蓝狐妖的身影突然变得虚幻起来，猛的向前一扑，瞬间融入到了两名大地魔牛体内，令它们头顶上方都亮起了两道蓝色光影。

图腾柱震地，顿时，力量爆发之下，冰针粉碎。

合体？

大地魔牛在被蓝狐妖合体的状态下，原本嗜血的双眸红色瞬间被蓝色所替代，原本的疯狂味道消失了，但身体的强悍却依旧还在。

看到这一幕，史莱克战队的队员们都明白，今天这一战恐怕是麻烦了。大斗兽场为了对付他们，选择出的这支剑魔战队不只是实力强悍，更重要的是针对性。

剑自然是说的丹顶鹤妖，而这魔却不只是大地魔牛，而是大地魔牛与蓝狐妖的合体。

两名大地魔牛图腾柱在震地之后横起，身上蓝光暴涨，速度瞬间暴增，宛如推土机一般迅速朝着史莱克战队这边冲击而来。它们每向前奔行一步，身上的光芒就会强盛一份，推动的气流冲击波也会强盛一分，合体的状态下，两名大地魔牛分明就是已经拥有了接近九阶的实力，而且无论是身体强度还是精神力，再无短板。

唐三眉头微皱，丹顶鹤妖的剑气并不是那么好挡的，挡住对方一剑，他能明显感受到对方的剑芒之中带有很强的穿透特性，锋锐的剑气钻入他体内就要肆虐。他知道，今天想要战胜对手，不拿出点真本事恐怕是不行了。

丹顶鹤妖脸色冷漠，身形一闪就再次前冲，它没有试图绕过唐三，手中黝黑长剑幻化出一片剑芒，直奔唐三覆盖而来。武冰纪则是带着故里以及天空中的程子橙，迎上了两名大地魔牛。

团战真正的考验，似乎是从这一战开始，终于到来了。

武冰纪脸色沉凝，脚下寒冰凝聚，一条寒冰小径已经横向铺开。当初他在第一次和唐三切磋的时候就曾经用过这样的能力，在寒冰小径上，他的冰元素掌控会变得更强，同时还能够快速移动。

修炼冰针术，不只是冰针在提升，他对于整个冰元素的掌控也比以前不知道强了多少倍，以前很多不敢想象的操控，现在几乎都能完成。

故里没有用尾锤去迎击对手，他毕竟只有六阶修为，乱披风锤法再精妙，也没办法让他六阶的体魄去和人家的接近九阶碰撞。他在武冰纪身后，眼中光芒缭绕，淡黄色的光晕升起，在他身前的武冰纪，身形突然变得迅疾起来。

读白快速朝着侧面跑去，传送阵盘在使用一次之后，是需要间隔一段时间才能再次传送的，并不能连续使用，他作为团队中没有正面战斗力的存在，当然是要跑远一些。

空中，程子橙的娇躯已经飞速盘旋起来，就像是一圈金轮高速旋转，金翅披风斩飞速蓄力。

恐怖的冲击波也就在这一刻临近，两头大地魔牛的横冲直撞已经接近到了武冰纪前方。

就在这时，它们的身躯突然凝滞了一下，有了明显的停顿。而这一下停顿就使得它们身前继续的冲击波略微溃散了几分。时光变！

而就在这时，武冰纪脚踩寒冰小径，已经迅速横移，与此同时，手中已经凝聚除了一根冰矛。

冰矛闪电般飞射而出，在空中划出一道优美的弧线。

在停顿后的下一瞬，大地魔牛几乎就迅速恢复了行动能力，有蓝狐妖的加持，它们的精神防御力非常强，时光变也只能掌控它们很短暂的时间。

左侧的大地魔牛手中图腾柱挥舞，向冰矛砸去。

但那冰矛却已经是在半空中主动炸开，爆炸力二次加速！

冰针进化版！二次加速！

第311章 史莱克战队的危机

图腾柱上光芒绽放，驱散再次释放。但这一次，冰矛的体积却不是那么好驱散的了。

受到驱散的影响，冰矛表面的光芒暗淡了几分，但下一瞬，还是落在了大地魔牛身上。

大地魔牛身体表面，一层蓝盈莹的光罩骤然升起，冰矛炸裂，大地魔牛身体僵硬的停下了前冲之势，但冰矛也只是僵化住了它，却并不能直接将它刺穿。蓝狐护盾！

与此同时，空中蓄力的程子橙已经是瞬间从天而降，直奔这停顿下来的大地魔牛斩去。

故里的时光变再次释放，让另一头大地魔牛出现停顿，同时自己也是迅速后退。他现在是三人之中的主控制者，必须要保持好距离。

武冰纪脚踩寒冰小径，已经是再次横移回来，右手虚拍，一面冰墙已经是挡在了第二头大地魔牛前方。

冰墙瞬间炸裂，并不是被对方撞破的，而是在对方撞上来的瞬间主动炸开，大地魔牛身前的冲击波溃散大半，身形也是再次停顿，之前那势如破竹一般的前冲之势顿时受到了遏制。

他们这边三对四已是展开了全面战斗，另一边的唐三，也已经和丹顶鹤妖交战起来。

丹顶鹤妖手中长剑附带的能力就是穿透，这柄长剑并不是什么练器大师打造而成的，而是它身体的一部分，就是丹顶鹤妖的长嘴所化。

丹顶鹤妖的剑与自身是一体，无时无刻都在淬炼着自己的剑，那黝黑色的剑体刺出时，不但迅疾无比，更是有几分一剑破万法的强势气息。

不过，之前和唐三的第一次碰撞之下，它也并不好受。破天锤自带特性粉碎也让它很不舒服。

虽然粉碎没办法直接破损它的剑，但粉碎特性所附带的震荡也让它当时没能接续上自己的剑气。

但二次攻击就不一样了，它的速度奇快无比，那一道道剑芒直奔唐三覆盖而来，不打算硬拼，而是要凭借自己超强的技巧直接将唐三刺穿。

唐三手持破天锤，在对方剑芒临近自己的时候，身形也突然变得虚幻起来，重重叠叠的身影一下就让丹顶鹤妖有种晃花了眼的感觉。大部分剑芒都刺在了空处。鬼影迷踪步。

与此同时，唐三身形旋转，乱披风锤法用出，重锤直奔丹顶鹤妖本体砸去。

青光在破天锤表面闪耀，风罡迸发，范围覆盖。

“嗤嗤嗤”一连串的空气爆破声响起，风罡纷纷被剑芒刺穿，丹顶鹤妖灵活闪避，也是避开了唐三的破天锤。而在风元素的加持之下，唐三的鬼影迷踪步迅疾无比，也不给它剑芒临身的机会，双方顿时缠战起来。

丹顶鹤妖此时心中是非常震惊的，对方如果只是速度快，对它来说并不算什么。但关键是对方那神奇的步法，居然让它的剑意也无法锁定。

丹顶鹤妖的能力全都在剑上，剑意、剑芒、剑气都极其强悍，无论对手是什么样的能力，都以剑破之。这就是丹顶鹤妖一脉的道。可一个无法锁定的对手，而且那重锤威力非凡，一时之间，也让它有种无从下手的感觉。它实在是不太愿意和唐三硬拼。在它看来，自己是技巧型的，而更大的对手应该是那个施展冰针的。

不只是它，此时看台上的观众们也看出了一些端倪，在前面几场团战中不显山不露水的唐三，此时竟然施展出了这么强的近战能力，硬是缠住了以近战著称的丹顶鹤妖，看起来还不落下风。这怎能不让人诧异。

但另一边史莱克战队几人的状态就没那么好了。被蓝狐妖附体的大地魔牛非常难对付。

程子橙攻击的那头大地魔牛并没有被冰冻影响太久，手中图腾柱甩开，宛如风暴一般向空中飞舞。每一次沉重的碰撞都会将程子橙击飞出去，而程子橙的金翅披风斩虽然在图腾柱上不断留下痕迹，但她自己受到的冲击更大，连续三次碰撞之后，就不得不飞入空中调整，一双翅膀都在不断颤抖，再连续碰撞恐怕连飞行都要变得困难了。

而另一头大地魔牛冲破冰墙之后，虽然受到武冰纪各种冰元素技能的影响和控制，却依旧是稳步的向前冲击，凭借着强悍的防御力和恐怖的力量，就是一步步朝着故里靠近。武冰纪速度快，又有冰元素的控制力，但故里的速度可不快啊！

更可怕的是，这两头大地魔牛的身躯在不断的战斗中还在变大，似乎是一种递进式的增强辅助能力，它们的力量也在变得越来越恐怖，已经渐渐跨入了九阶的门槛。

在这种时候，史莱克战队的短板就显现出来了，那就是缺少一个在正面能够挡住敌人的存在。武冰纪根本没有过多蓄力来发挥自己冰元素掌控强大的时间，他必须要不断用各种冰墙、冰盾去阻挡，才能延缓对方前冲的步伐。

故里的时光变虽强，但等级的差距让他对对方的控制是有限的。程子橙的金翅披风斩虽然锋锐，但面对那强悍的图腾柱，她只能是凭借速度优势去骚扰对手，勉强牵制一头大地牛魔，这已经是七阶修为的她能够做到的最大程度了。

大地魔牛距离故里已经越来越近，而连续施展时光变之下，故里的精神力消耗也是相当不小。他心念电转，不断思索着对策，但他很清楚，以自己的尾锤面对人家的图腾柱根本没有阻挡的可能。

而此时这种战斗场面，远处的读白看着只能是干着急，他现在都不敢进入战场，无论是升灵阵还是传送阵自然也都无从使用。他的气运加持早就已经给伙伴们施加过了，现在就只能是眼睁睁的看着伙伴们陷入危险境地。

他开始对自己产生了怀疑，在他之前的预感中，明明预感着今天的比赛应该没有什么风险啊！可是，眼前的局面却正在变得越来越差。

唐三那边虽然不断凭借着鬼影迷踪步和对手纠缠，但对方的剑气却是越来越凌厉，能挡住这么一位九阶强者，唐三已经展现出很强的实力了，还能要求他什么？

怎么办？我该怎么办？读白的心不断的颤抖着。天狐变被誉为最顶级的血脉天赋，可只有五阶修为的他，却发现自己现在根本什么都做不了。就像是当初在面对插翅虎的时候，眼看着伙伴们就要落难一样。

唐三此时的情况确实是变得越来越不妙，丹顶鹤妖剑气纵横，虽然忌惮他的破天锤，但那纵横的剑气却在让他的鬼影迷踪步施展的空间越来越小，而且就算是散碎剑气，一旦不小心的钻入他的身体，也会在他体内产生不良影响。那些剑气就像是有生命一般，无孔不入的向他攻击。每一道剑气在空气中都能存在至少两秒以上，而越来越多的剑气就像是有越来越多的对手围攻着他似的。

这丹顶鹤妖，确实是很强啊！这还是对方不愿意和他硬碰的原因，显然是因为另一边的战场上他们已经占据了上风。

唐三真的拿对手没办法吗？当然不是。

第312章 血脉燃烧冰精变

读白的预感是没错的，如果唐三全力出手，这场战斗自然还是能够解决的。但面对这样的局面，他没有急于爆发，就是希望伙伴们能够在这样的压力面前有着真正的锻炼。在大斗兽场之中，他们面临的可是真正的生死危机，面对生死，要么恐惧，要么，爆发！

“砰！”

故里终于迎面对上了大地魔牛。尽管受到冰盾的阻挡，时光变的迟缓。但图腾柱终于还是到了，当故里的尾锤与对方的图腾柱碰撞的下一瞬，他就已经被震的飞了起来。

尾锤表面鳞片破裂，明显瘪了一块，故里的身体更是横向飞出，虽然他的防御力不错，但这一下的冲击实在是太强烈了。口中鲜血喷出，已是受伤。

眼看故里被震飞，武冰纪只觉得热血冲脑，怒喝一声，身体周围冰元素气息暴增。身形闪烁，闪电般冲向那想要追击的大地魔牛，手中冰矛直奔对方腰部刺去。

大地魔牛嘴角处流露出一丝冷笑，近身吗？最喜欢的就是近身。

手中图腾柱闪电般向地面砸去，“砰”的一声闷响，大地龟裂，恐怖的冲击波直接将武冰纪的身体掀飞而起，更恐怖的是，驱散效果释放，让武冰纪身体周围的冰雾大幅度减弱。

手中图腾柱借助反震之力横向挥舞，直奔武冰纪拦腰砸去。以武冰纪的身体防御力，这一下要是被它砸中，几乎可以说是必死无疑。

但也就在这时，一道金光瞬间俯冲而下，一把抱住了武冰纪横飞而出，正是程子橙。

她眼看着伙伴们遇险，立刻放弃自己的对手来这边救援。

但是，另一头大地魔牛根本就没有追击她的意思，直接就发起了冲锋，冲锋的方向正是远处刚刚摔落在地的故里。

这两头大地魔牛在蓝狐妖的加持之下，对战局的把握极其精准。这种团战，只要对方出现减员，那就几乎是必败无疑了。拥有时光变的故里，无疑是很难缠的，先解决了他再说。

武冰纪被程子橙抱着飞起，在这个时候，他已经迅速冷静过来。双眸寒光闪烁，他知道，如果不能有所突破，那么，团队很可能就要崩溃，就要眼看着一个个伙伴战死在面前。

紫金色的光芒在眼中闪烁，这一刻，他的精神力已经被提升到极致。

“橙子，放开我，你闪开。”

程子橙闻言松开双手，她能感觉到，武冰纪在这一刻似乎是变了。

一层冰蓝色的光芒骤然从武冰纪体内迸发开来，刺目的冰蓝色光晕瞬间绽放，整个大斗兽场内的空气似乎都在这一瞬下降了几度。

身为队长，身为所有人的大师兄，武冰纪此时此刻心中只有一个执念，无论如何，都要让自己的师弟、师妹们活着回去。

精神力在燃烧，血脉在沸腾。他自身的冰元素疯狂运转，他的身体居然就那么在冰元素的承载下悬浮在半空之中。

右手挥出，一道冰蓝色光芒从天而降，不是攻击对手，而是直接落在了故里身上。

顿时，坚冰瞬间笼罩，化为一具冰棺将故里囊括其中。而下一瞬，他就已经被大地魔牛撞飞，冰棺龟裂却居然没有破碎，可见那坚冰的坚韧程度。

蓝色的光焰也就在这一瞬从武冰纪身上升腾而起，血脉燃烧！他已经不顾一切的在拼命了。燃烧的血脉会让他的实力在短时间内大增，但在燃烧之后，很可能会给自己造成不可恢复的后遗症，如果燃烧的时间太长，甚至就直接会血脉干涸而死。

但在这个时候他已经顾不上这么多了。他想的就是要击溃对手。

血脉燃烧并不是谁都能做到的，只有强大的血脉才有这个基础，而且还要自身精神力足够强大，才能刺激血脉产生燃烧效果。

在生死危机面前，在眼看着伙伴们就要被敌人杀死的时候，武冰纪终于爆发出了血脉燃烧的力量。一枚冰矛骤然在他手中凝聚而成，那是一根通体晶莹剔透宛如蓝水晶一般的冰矛。武冰纪自身燃烧的血脉之力疯狂的向冰矛之中灌注。

当这根冰矛出现在他手中的一瞬间，地面上的两名大地魔牛几乎都是同时抬头朝着他看了过来。就连攻击唐三的丹顶鹤妖，剑气也是停顿了片刻。因为他们都清晰的感受到了来自于空中的强烈危机感。

燃烧着的冰蓝色火焰，在空中看上去是如此的瑰丽。

那是坚定、更是决绝。不惜一切的决绝。

武冰纪在用自己的生命来点燃手中冰矛的威能。

“大师兄！”程子橙距离他最近，她能清晰的感受到此时武冰纪身上的生命力正在飞速的流逝。

从小到大，自从第一次见到武冰纪的时候，她就被他深深的吸引了。他总是带着温和的笑容，总是去照顾每一个学弟、学妹。为大家答疑解惑，带着大家一起修炼。他是所有学员的大哥哥，也是大家都钦佩的对象。他实力强大，乐于助人，每个人都喜欢他。

懵懂的少女，不知道什么时候就已经芳心暗许，随着年龄的增长，这份喜欢不断的积累。

她曾经听沐云雨老师说过，喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢。她不知道自己的喜欢够不够深，但她却一直都明白，只要能和他在一起，就特别的开心。

可此时此刻，当她真正感受到武冰纪的生命力在流逝，感受到这大斗兽场即将带来死亡气息的时候，她内心的这份爱仿佛爆炸了一般点燃着她的心灵。

地面上，感受到来自于武冰纪的巨大威胁，两名大地魔牛眼中蓝光闪烁，这显然是蓝狐妖在加持着智商，它们突然向彼此快速跑去，其中一头大地魔牛将手中图腾柱横起，另一头大地魔牛猛然跃起踩在了它的图腾柱上。

下面倾尽全力甩动，借着那踩踏的力量骤然把上面的大地魔牛庞大的身躯甩起，直奔距离地面大约有十米左右的武冰纪撞去，手中图腾柱光芒大放，驱散之力已经积蓄。它的目的很简单，就是要打断武冰纪的攻击，将他从空中撞击下来。

“啊！”就在这时，一声尖叫骤然响起，紧接着，整个大斗兽场内突然变得明亮起来，仿佛有一颗小太阳似的在空中瞬间亮起，那刺目的金光令所有观战者的视线都不禁随之凝聚过去。

金色流光在高速旋转中宛如坠落的流星，瞬间与那腾空而起的大地魔牛撞击在一起。

剧烈的轰鸣声中，大地魔牛手中的图腾柱竟然被硬生生的切掉了一小半，它那强壮的胸口处也是血花飞溅，庞大的身躯直奔地面跌落。

那金色身影也被硬生生弹飞了出去，摔向了远处。

也就在这时，一道蔚蓝色的光芒仿佛要贯穿天地一般从天而降，追着坠落的大地魔牛身躯一闪而逝。

第313章 铁球碰肉球

大地魔牛强壮的身躯瞬间在天空之中凝固了一下，诡异的情形出现在它身上，附体于它的，是那名男性蓝狐妖，此时它似乎是想要从大地魔牛体内脱离出来，可是，才刚刚脱离了一半，它和大地魔牛的身躯就都已经变成了蓝色的冰雕，一起从天而降，狠狠的摔在了地面上。

武冰纪身上的蓝色光焰瞬间熄灭大半，身体从空中下坠，这一击，他已经拼尽了全力。

远处眼看就要摔在地上的程子橙身躯突然在空中停顿了一瞬，下一瞬才落在地上，时间的停顿让她没有再受到空中坠落的摔伤，但能够看到的是，她的金翅已经消失了，一双手臂软软的垂在身体两侧，眼看是已经没有再战之力，脸色苍白，七窍出血。

“吼——”另一头大地魔牛原本蓝色的眼睛瞬间就红了，它清晰的感受到同伴的气息泯灭，在它体内的另一名蓝狐妖自然也是感受到了自己族人的气息消失。武冰纪那一矛，直接秒杀了那对组合。

剑魔战队，五去其二。

它迈开粗壮的大腿，疯狂的就朝着即将落地的武冰纪冲去。但也就在这个时候，一道高速旋转着，带着刺耳厉啸声的身影骤然挡在了它身前。

那高速旋转着的身影身上，迸发着强烈的血脉波动，隐约之间，能够感受到在他周围的一切似乎都是扭曲着的。

大地魔牛手中图腾柱横起，根本不理会对手，继续前冲。

“凝固吧，时间！”厉声怒喝中，大地魔牛正在前冲的身体突然出现了静止，那似乎是一种绝对的静止状态，而在它面前，正在高速旋转之中的身影已经悍然冲上，能够感受到，在他身体周围那扭曲的光芒似乎是有什么东西破碎了似的。下一瞬，旋转了不知道多少圈的尾锤，已经狠狠的砸在了大地魔牛的身上，将它粗壮的身躯抽击的飞了起来，跌向了之前坠地的冰雕方向。

“爆！”

“轰隆隆！”

冰雕炸裂，迎着那坠落而来的大地魔牛，爆发出剧烈的轰鸣，整个大斗兽场似乎都因为这一声剧烈的爆炸而震颤了一下。

那被抽飞出去的大地魔牛直接被炸飞了几十米，狠狠的摔在地上，蓝色身影直接从它身上摔飞了出来。

高速旋转的身影直接跌落在地，脸色苍白的故里陷入了昏迷，刚才那一下时间凝固几乎是以引爆了他自身精神之海为代价爆发出的全力。才能将对手抽击向冰雕，让武冰纪最后施展出那一下冰爆术。

落地的武冰纪也同样是摔倒在地，燃烧了血脉的他虽然没有彻底燃烧殆尽，但此时看上去也仿佛苍老了十几岁似的，连站起来的力气都没有了。

光影闪烁，读白瞬移到他们身边，迅速点亮了升灵阵，为他们补充着身体的消耗。

谁也没想到战斗会突然变成这样的局面，原本被全面压制的史莱克战队突然爆发，居然击杀了一头大地魔牛和一名蓝狐妖，还重创了另一对组合。但在全力爆发之下，也是三人失去了战斗力，都受到了不同程度的损伤。

一声厉啸从远处传来，环绕在唐三身体周围的剑芒疯狂爆发，眼看着队友的死，丹顶鹤妖再也顾不得保护自身了。手中黝黑长剑在一片剑芒之中，闪电般刺向唐三。不仅如此，那空气中的所有剑芒竟然在这一刹那全都向他手中长剑会聚过去，令那长剑之上黑芒大盛，带着无坚不摧的剑气，直奔唐三当胸刺去。

收束的空气令唐三近乎无法闪躲，那强悍的剑气似乎直接就要将他洞穿似的。

唐三旋转着的身形变得凝滞，受到剑气的影响，他似乎已经无法再将乱披风锤法发挥出来了。

丹顶鹤妖精妙的剑法其实是一定程度上克制乱披风锤法的，乱披风锤法以力量著称，面对这无孔不入的剑气其实是有些吃亏的。

眼看那一剑刺来，唐三仿佛连破天锤都无法拉回迎击，眼看着那黑色的长剑就要刺穿他的身体。

“不要，小唐！”读白大叫，眼中白光涌动，情绪瞬间陷入疯狂状态，双眸之中，紫金色光芒电射而出，正是紫极魔瞳的力量。

但是，紫极魔瞳的精神冲击作用距离是有限的，会随着距离而衰减。而此时读白刚刚传送到武冰纪和故里身边，距离唐三那边的战场还很远。

全力以赴的精神力爆发，只是让另一边的丹顶鹤妖身体略微凝滞了一瞬，但手中长剑却依旧刺到了唐三面前。

在这一瞬，无论是读白、武冰纪还是摇摇欲坠的程子橙，都不禁骤然瞪大了双眼，瞳孔收缩。

唐三，要死了吗？只有他们团队内部自己才知道，整个团队真正的核心其实是唐三啊！没有唐三，他们甚至都没有站在这里的勇气，更没有站在这里的实力，如果唐三陨落，那么，今天他们几乎就都是必死无疑啊！

他们这边虽然打的惨烈，但唐三凭借刚刚晋升的八阶修为，以一己之力挡住一名九阶的丹顶鹤妖，他才是团队中最重要的那一刻。

时间在这一瞬仿佛变得缓慢了，就在所有观战者都认为这场惨烈的团战即将要结束的时候。一只洁白有力的手掌，却突兀的出现在了那黝黑长剑前方，一把抓住了剑刃。

带着一往无前锋锐气息的坚韧就那么停顿在半空之中，一动一静显得是如此的突兀。但那只洁白的手掌却是如此的稳固，宛如铜浇铁铸一般，让那长剑无法再前进分毫。

怎么可能？这是所有人的第一个念头。但丹顶鹤妖脸上流露出的，却是充满了残忍的笑意。黝黑长剑之上，之前所吸取和积蓄的所有剑气在这一瞬骤然爆发，疯狂的涌入唐三体内。

它自信，就算是神级强者，被自己这么多的剑气钻入身体之中，也要受到重创。更何况面前这对手，绝对不可能是神级，甚至连九阶都不是。

但是，丹顶鹤妖突然惊愕的看到，对方竟然也在笑，是的，它看到了唐三脸上那一抹带着几分讥讽的笑容。然后它就骇然发现，自己释放出的所有剑气，竟然都如同泥牛入海一般，消失不见了。是的，没入了唐三体内之后，就那么消失不见了。

不好！

它第一个反应就是要抽回自己的长剑，但是，在这种时候，它又怎么可能还可以收回长剑呢？

一柄巨锤，已经悍然而至，带着泼天的气浪悍然而下。几乎是瞬间就到了它的头顶。

“不可能！”丹顶鹤妖尖叫一声，终于就要放开自己的长剑准备闪退。

但在这是，它的长剑上，却突然传来一股强劲的吸力，它只觉得体内血脉之力骤然一泄，竟然被吸附在长剑之上，没能第一时间摆脱。

“砰！”破天锤是金属的，丹顶鹤妖的头，终究还是肉长的。

当铁球碰上了肉球。会有什么效果呢？

是的，史莱克战队爆头之名再添一位亡魂。

第314章 这是属于人类的胜利

丹顶鹤妖的头就像是烂西瓜一般骤然炸裂，唐三身上风罡迸发，没有让骨血溅在自己身上半分。那黝黑长剑已经落在他手中，被他老实不客气的抓握在手。

全场，在这一瞬鸦雀无声。就连远处已经勉强爬起来的大地魔牛和女性蓝狐妖在这一瞬也是瞠目结舌。

反杀？他竟然完成了反杀？他是怎么做到的？这怎么可能？

这几乎是所有观战者共同的心声。就连刚刚全力释放了紫极魔瞳后精神虚弱的读白都已经张大了嘴，武冰纪眨了眨眼睛，远处的程子橙直接一屁股坐倒在地，大口、大口的喘息着。

反杀看上去简单，似乎唐三做的动作只有两个，抬手握住对方刺来的长剑，然后一锤砸爆了对方的头。战斗结束！

可事实上真的是这么简单吗？

握住长剑的手是玄玉手，化解钻入体内蜂拥剑气的是一级血脉孔雀妖族的传送之力，在唐三强大精神力的精妙控制中，那漫天剑气被直接传送到了体外消散，根本没能作用在他身体之中。

而那一剑上所附带的强大力量则是被他体内的第七种血脉之力，来自于九阶象妖的力量所化解。然后是玄天功的吞噬，吸摄住不让对方离去，最后才是那重于千钧的一锤解决问题。

在那须臾之间，唐三接连动用了多少种能力，才能完成这瞬间的反杀。看起来十分简单的事情，实际上却是他真正的底蕴结合。

不但要击杀对手，还要让所有观战者都看不明白。准一级血脉的丹顶鹤妖，就此陨落。就连血脉之力，都被唐三吞噬入体，做了一个留存。

唐三抬起头，看向那刚刚起身的大地魔牛和女性蓝狐妖。缓缓的一步步向他们走去。

对于今天这场团战的效果唐三是很满意的。在生死关头，伙伴们都激发出了自身全部的潜能，这才是真正的提升，是真正的磨练。是他们继续向前最好的推动力。而他自己，则是整个团队安全的保障。如果刚才伙伴们真的遭遇到生死危机，他就会更早一些爆发。最差的情况就是显露出自己会瞬移的底牌。不过有传送阵盘在前，未必就会被怀疑到血脉的情况。当然，最好是不要发生这样的情况，这不是唐三希望看到的。

而伙伴们没有让他失望，无论是程子橙的金翅流星斩还是武冰纪那寂灭冰矛，还是故里的时间凝固，都爆发出了他们自身血脉最强的力量，以更低层次的修为以弱胜强，击杀了一头大地魔牛。

虽然另外一头大地魔牛和蓝狐妖还活着，但同样也受到了重创。该是收场的时候了。

“吼——”面对唐三带来的巨大压力，又已经解除了合体，大脑不再灵光的大地魔牛，直接手持图腾柱就朝着唐三悍然冲了过来。

唐三一边前行，一边将手中的黝黑长剑倒转过来，握住剑柄。一锤一剑，迎上了对方。

那而名女性的蓝狐妖急切的呼喊了一句什么，但大地魔牛根本就没听进去。图腾柱已经全力冲向了唐三。

破天锤起！

“轰——”

硬碰硬，就是硬碰硬。唐三要为自己之前能够击杀丹顶鹤妖给观众们找个理由。这个理由就是，力量！

“轰——”

剧烈的轰鸣声中，唐三后退半步，而那大地魔牛却是瞬间倒退七、八步，一屁股坐倒在地。

象妖的力量本来就在大地魔牛之上，更何况，此时的大地魔牛已经是身受重创，背后皮开肉绽，已经是强弩之末。

它手中图腾柱的前端破碎，图腾柱虽然粗壮，但可没有黑剑那种坚韧，在粉碎特性面前根本抵挡不住。

唐三周中的破天锤已经瞬间挥出，与此同时，一道风刃也是朝着远处的蓝狐妖切割而去。

“不，你不能杀我，我……”女性蓝狐妖尖叫着。但是，那道风刃已经封死了它的咽喉。

脱手而出的破天锤直接砸爆了大地魔牛的头颅，双杀！加上前面的丹顶鹤妖，那就是，三杀！

战斗结束！

唐三干脆利落的解决了另外两名对手。而此时此刻，看台上，人类那极小的一片区域之中，瞬间爆发出了震天的欢呼声。

人类附庸们几乎是歇斯底里一般的呐喊着、宣泄着此时内心的亢奋。赢了，史莱克战队又一次战胜了强敌，又一次赢了啊！人类赢了，人类击败了对手，击败了强敌。这是属于人类的战队。史莱克爆头战队！

妖怪各族的观众们此时的表情也是各有不同，怒骂者有之，赞叹者有之。

一些明眼人对于这样的比赛结果并不意外，当唐三击败了丹顶鹤妖的时候，结局就已经注定了。大家都看的出，这场战斗，两边哪一边先获胜，都将决定战局走向。

大地魔牛、蓝狐妖面对史莱克战队这边四人，最终的结果可以用两败俱伤来形容。从后面那大地魔牛还能战斗的情况来看，应该还是大地魔牛他们略占上风。

可惜的是，另一边的丹顶鹤妖突然就败了，直接败亡在唐三那看似只是纯粹力量的爆发之下，战斗就此结束。

和前面几场相比，这一战史莱克战队无疑是付出了更多的代价。但同样的，之前一直不显山不露水的唐三，也随之出现在了观众们的视野之中。今天这一战，武冰纪被限制的非常厉害，幸好是唐三出手拦住了剑圣传承的丹顶鹤妖，这才能让史莱克战队最后战而胜之。

唐三来到伙伴们身边，将故里抱起来，让读白扶起武冰纪。在一同走到程子橙身边。

程子橙自己坚持着站了起来，看着明显苍老了许多的武冰纪，眼圈一红，“大师兄。”

武冰纪微微一笑，虚弱的道：“我没事。”

唐三点点头，道：“不会有事的。我们走。”

此时，观众席上已经是变得一片嘈杂。唯有人类附庸们的欢呼声经久不绝。

下一瞬，场外的观众们似乎也已经得知了结果，属于人类的欢呼，顿时响彻在整个大斗兽场周围。

今天，人类赢了，人类战胜了强敌。史莱克战队又一次赢了。这一战固然是艰难的，但结局却是人类获得了胜利。前所未有的舒畅感，几乎是同时出现在每一位得到了消息的人类附庸们心中。

这是他们有生以来第一次是如此的畅快，第一次如此的在内心之中充满了幸福。他们仿佛是真的看到了希望，看到了希望的曙光。人类，赢了啊！事实证明，人类是可以战胜妖怪族的。

程子橙的手臂断了，一双手臂全都折断了，左臂小臂断成了三截，右边大臂也断成了两截。这就是全力爆发的结果。

故里精神透支昏迷不醒，还受到了不轻的震伤。武冰纪的问题最严重，生命力严重损耗，血脉之力燃烧的太过厉害，已经伤到了本源。

第315章 返回休整

读白的双眼红红的，这一场虽然获得了胜利，可是，此时此刻他内心之中却是最不好受的一个。他没有受伤，但问题是，在这场生死之战中，他觉得自己根本是什么都没有做。只能是眼睁睁的看着伙伴们在战斗，看着伙伴们在强敌面前随时都有陨落的风险。

没有在大斗兽场多做停留，甚至没来得及去领取奖金。唐三就带着伙伴们换了衣服后，迅速离开了大斗兽场。

程子橙和故里的情况还能拖延一下，但武冰纪的情况却是拖延不得，必须要尽快为他恢复生命力，否则会留下后遗症。

五人走出大斗兽场，读白搀扶着武冰纪，程子橙已经接上手臂，用绷带和木板固定住，自己行走还是没问题的。唐三背着故里。

当他们走出大斗兽场的时候，听到的是震天动地一般的欢呼声。聚集在大斗兽场周围的，不知道多少人类附庸，正在发出着一浪高过一浪的欢呼声。

“史莱克、史莱克、史莱克！”

听着那震天的呼喊，看着那一张张因为兴奋而涨红的面庞。

武冰纪苍白的面庞上渐渐有了几分血色，甚至连原本强烈的虚弱感都消失了几分似的。

读白更是脸色涨的和那些人们一样通红，兴奋的攥紧了拳头。

程子橙一开始是有些茫然，渐渐的，她的眼眶湿润了，娇躯轻微的抽搐起来。

赢了，赢的不只是他们，至少在人类附庸们心中，赢的是人类啊！

这是人类有史以来连续获胜场次最多的团战。就在这夜晚之中，嘉里城内，属于人类内心的火焰，就这么被他们点燃了。

武冰纪深吸口气，尽管身体状态如此之差，可在这一刻，他感受到了前所未有的幸福感、自豪感。

唐三笑了，听着那声声欢呼，他发自内心的笑了。这才是他想要看到的啊！看到的是团结。人类的团结。

当一个民族想要真正崛起的时候，最重要的不是能力、实力，而首先就是团结。唯有万众一心，才会有真正崛起的可能。

在这个世界上，人类是如此的孱弱，可是，他相信，只要人类能够相互团结在一起，总有一天，这个世界的任何压迫都无法阻挡人类的崛起。

这一夜，不知道多少人类附庸在笑，也在流泪！

轻车熟路的钻入嘉里山脉，唐三利用神识和灵犀天眼屏蔽着五人的气息。他把故里交给读白，自己则是背上武冰纪，率先带他返回黄金山谷。

他之所以任由武冰纪去燃烧自己的血脉，就是因为有黄金山谷庞大的生命能量作为后盾，在那些生命能量的滋润之下，武冰纪消耗的生命力是可以恢复的。

“大师兄，感受到了吗？”唐三背着武冰纪，在山中快速前行。

“嗯。”武冰纪点点头。

唐三微笑道：“说不定，我们就是人类未来的希望。当咱们人类真正看到希望的曙光时，我们必然会前所未有的团结。团结一切可以团结的力量，未来，我们就不会再有奴隶，不会再有附庸。”

“小唐，谢谢你。是你的到来，改变了一切。”武冰纪轻声说道，“回头我会向老师提议，让你来接替我这个大师兄的位置。如果可以，你就到学院之中来指点学弟、学妹们吧。有你的带领，咱们学院会崛起的更快，人类也会更早的看到希望。”

武冰纪很清楚，没有唐三的指点，他肯定没有今天的成就。他在内心之中早就已经承认，唐三教给他和伙伴们的东西，甚至要比老师们更好。就算是神级修为的思儒老师，在这方面也无法和唐三相比。

唐三微笑道：“大师兄，你的职责可不能推卸哦。”

武冰纪苦笑道：“我当然不会推卸。只是这次之后，我的修为还不知道要跌落多少。我……”

“你想多了。有黄金树在，你消耗的生命力并不会跌落。而且，燃烧血脉并不一定就全都是坏事。短时间内，你的修为确实是会下降。但是，在那燃烧的过程中同样也是一种淬炼。我们人类的妖神变血脉来自于妖怪族的传承，必然是会有杂质存在的。而你今天的燃烧，烧掉的也更多是杂质。真正精华的东西，是灼烧之后的。正所谓破而后立。当你的修为能够重修到今天的境界时，你会发现，你的实力有了大幅度的增长。这和血脉进化是一个道理。自我清理的血脉进化。”

武冰纪呆了呆，“你说真的？”

唐三失笑道：“不然呢？”

武冰纪苦笑道：“说实话，我有点越来越看不懂你了。今天你是不是一直留有余力的？最后你是怎么击败那丹顶鹤妖的我其实没看明白。那时候本来我是绝望的，认为我们要完了。”

唐三没有正面回答他的问题，而是道：“无论个体的力量有多么强大，都不可能决定所有事，团队的力量才是更重要的。就像我们救赎和全人类相比。纯粹只是救赎努力，也不足以改变人类的现状。唯有所有人类都团结起来，万众一心，才能打破我们被奴役的命运。”

武冰纪道：“镇长都那么信任你，你一直都在帮大家，我没有不信你的理由。其实很多时候和你在一起我都有种奇怪的感觉，似乎不是我是你大师兄，而你是我的师兄才对。”

唐三微笑道：“那不能，您才是大师兄啊！”

武冰纪突然道：“对了，既然我没啥大事，刚才为什么不等着先把奖金拿了再走啊！你算算，今天我们的奖金肯定不少的。单是基础奖励，每个人的元素币加起来就好几十了，那可是好几十个元素币啊！更何况还有提成。”

唐三嘴角抽搐了一下，大师兄的财迷本质又显露出来了。之前是正在哀叹自己没有未来了，这一听说没啥事，立刻就顾上了心中最重要的事情。

“来不及的。大斗兽场统计数据需要时间，没那么快能带给我们提成。您的情况虽然不是特别差，但还是要在第一时间先稳定住生命力才行，不然我也不会带着您先跑了。放心吧，钱不会少咱们的。大斗兽场还指望我们给它们当摇钱树呢。今日一战之后，下次我们再出战，估计就可以和它们谈谈价格了，毕竟我们的关注度已经上来了。”

“嗯嗯。等我好了，咱们先去把钱拿了再说。这来钱来的太快了，让我都有点不适应了。不过，唐三，今天这一战也是给我敲响了警钟。妖怪族还是要比我们强大得多。如果我们的五名对手中多一两位九阶，恐怕就麻烦大了。十场团战还要继续下去吗？”

唐三道：“不急，这次大家应该都会有所领悟，先稳固一下修为看看情况再说。下一场再打，我们至少也要让大斗兽场提前告诉我们对手的情况，然后再决定吧。最艰难的时刻已经过去，没到最后几场，更艰难的时候就不会到来。因为这不符合大斗兽场的利益。”

第316章 七阶时光变

武冰纪被他说的有点晕，但多少也明白了几分。

唐三带着他，迅速赶回到了黄金山谷之中，将武冰纪安顿在黄金树旁边，让他吸收生命能量补充自身的生命力消耗。先不急于修炼，只是纯粹的补充生命力。

然后他才和张浩轩一起，再次离开，去接其他三人。

黄金山谷依旧是平静而充满生命气息的。嘉里城受到他们这一战影响有多大唐三现在没有去关心的想法。他必须要守在伙伴们身边，趁着这次他们对潜能的压榨，希望他们都能有所突破才好。

张浩轩听了唐三讲述团战的情况以及人类民众们的反应，不能再留在黄金山谷继续修炼了，匆匆回了学院小镇。需要处理的事情太多了。

人类万众一心当然是好事，但太过团结、声势太过巨大，就算现在孔雀大妖王不在，也很容易受到官方的打压。救赎当然不能让这种情况出现，他需要回去统筹全局，迅速进行一些干预手段。

第四场大斗兽场的比赛，对于史莱克战队除了唐三之外的四人刺激都相当之大。无论是爆发的，还是受到精神压力的，都产生了不小的影响。唐三能够感受到，自己这四位队友在这一战之后都有了明显的成长与蜕变。不只是实力上的，更是心态上的。

唯有真正面临生死考验的时候，人的潜能才更容易被激发出来。武冰纪他们自己其实都没有发现，实际上，不知道从什么时候开始，他们的心智成熟就已经超过了同龄人。而且还在快速的成长之中。就连读白，在原本的跳脱之外，都多了几分稳重。

故里沉睡了一天之后就苏醒了过来，然后直接开始了冥想，并且很快进入了深度冥想的状态之中，显然是有所感悟的。

读白回来之后就自己开始冥想起来，连续三天都没有从冥想中清醒过来。唐三隐约之间感受到了他身上的一些变化，每天就在他身边修炼，为他守护的同时，也默默的用自己的气运之力影响着读白，为他护法。他明白读白此时的想法，这次不突破到六阶，他恐怕不会结束冥想。有黄金树的生命能量滋润，根本不需要担心饥饿的问题。

武冰纪的修为终究还是退步了，生命能量补充之后，他的生命力恢复，相貌也恢复到原本的样子，修为却从八阶高端跌落到了七阶境界。足足跌了一整个位阶还多。这就是燃烧血脉的代价。但正如唐三所说的那样，修为虽然跌落了下来，但武冰纪却惊讶的发现，自己整个人似乎都变得通透了许多似的，对于冰元素的感应和掌控，似乎都有了许多不同的感受，一切似乎都变得更加清晰了。所以他也不急，在这里生命能量充沛的滋养下，重修境界。有了之前的经验，想要回到八阶，只是时间问题。

程子橙的突破是最快的一个。她直接前进了一个小位阶，已经到了七阶高段的程度，继续向前就是七阶巅峰。

而这次她在临场发挥的爆发之后，也研究出了一门新的战技，那就是之前她斩断图腾柱的那一记金翅流星斩。

这是结合了金翅披风斩和她自身速度，在近乎舍身的情况下发动的全力一击。

金翅流星斩最重要的问题是容易被反震伤害到自身，所以，唐三给她的建议是努力淬炼体魄。

速度越快，攻击力自然越强，但同样的，需要体魄的承载。如果身体承受不住，那么再强的攻击也没意义，伤敌就是伤己。

程子橙也深刻的认识到了这一点，在一边恢复骨折的同时，一边以血脉之力淬炼身体。

唐三这次其实也是有收获的，他的收获主要是那柄黑剑。来自于九阶丹顶鹤妖的长嘴凝聚而成的黑剑。

这是一柄细剑，三尺六寸长，其中剑柄占了九寸。狭长的剑身极为锋锐。它并不是金属，本身却是丹顶鹤妖从出生那一刻开始就进行淬炼着的武器。一直修炼到九阶，就一直淬炼了下来。非常的锋锐、坚韧。最奇特的是，当血脉之力灌注其中之后，会自然而然的转化成为锋锐的剑气。

唐三以前并不用剑，但并不代表他对剑不理解。这件武器单纯论威能，还要远在破天锤之上。当然，破天锤本身并没有真正打造出它的力量。

唐三一边守护着伙伴们修炼，一边也摆弄摆弄这柄黑剑，回忆着自己在神界之中的研究，尝试着修炼一门剑术。

随着神识的逐步恢复，前世的记忆也越来越清晰。九阶巅峰的精神力不断滋润着神识，让他现在实际上拥有的力量远超表面所展现出的八阶。

九阶丹顶鹤妖在他手中为什么毫无还手之力？那是因为唐三本身就具备着两种一级血脉，还有多种高阶血脉。再加上神王的眼光和经验。又岂是那丹顶鹤妖所能比拟的？

只不过唐三轻易不会全力以赴就是了。

张浩轩足足离开了半个月之后才重新回到黄金山谷，也带回了外面的消息。

史莱克战队经过之前一战之后，名声大噪。在人类附庸们心中迅速成就了偶像的地位。大斗兽场也因为那一战赚的盆满钵满。不过，官方倒是没有因此而要打压人类的意思。原因很简单，一场斗兽比赛在官方眼中算不了什么。它们只是觉得这是愚蠢的人类自娱自乐罢了。和妖怪族比起来，人类终究还是太弱小了。

风波没有掀起，这是最好的情况，这就意味着史莱克战队未来的战斗还可以继续，并没有受到太大的影响。

而张浩轩也发现了惊喜，故里突破了，成功进入了七阶境界。时光变的七阶！

七阶是质变的位阶，七阶的故里现在已经可以稳定的施展时光加速、时光逆流、时光凝固，三大时间法则。实力暴增。而且他在变身的时候，时光鳄的身体强度也是大幅度提升。尾锤体积增长了接近一倍。

按照时光鳄进化的方向，未来他如果能够成就神级强者的话，那么，尾锤甚至可以被直接炼化成锤。

他的时光变进化了，一直守护在他身边，受到血脉气息影响的唐三，时光变自然也是水到渠成的进入七阶境界。

唯一让张浩轩担心的就是，读白还在闭关。整整半个月过去了，他还没有结束这次的冥想。

史莱克战队现在的整体实力也算是有所增强，经过这段时间的休整，大师兄武冰纪修为重回七阶巅峰，同样是接近七阶巅峰的还有程子橙，初入七阶的故里，冥想准备突破的读白，当然，还有现在修为第一的八阶唐三。是的，不知不觉间，唐三已经成为了团队之中修为最高的一个。

“唐三，你有打算什么时候去祖庭吗？”张浩轩微笑着向唐三问道。自从突破神级之后，他就是心情大好，再加上史莱克战队凭借着团战的四场胜利令嘉里城内的人类附庸明显变得有凝聚力，一切都在朝着好的方向发展。至少在其他主城，救赎组织绝对没有这样的成绩。

第317章 中距离传送阵

嘉里城这边的消息已经传回总部了，总部那边也不再催促他回去述职，张浩轩也有最好的理由，那就是稳定这边的情况。

组织那边已经知道这支史莱克战队是属于救赎学院的，自然是大家褒奖。张浩轩趁机向总部汇报，称自己贩卖阵盘的收益实际上都购买了物资来培养学员，所以才有了这样的成就。

阵盘继续做，继续卖。当然，还是只有聚灵阵，传送阵盘不是可以随意出售的，张浩轩也不会做。

“本来是打算尽快去的。但现在看来，大斗兽场的团战比我想象中更加困难一些。而且对于大家的成长好处很大，我倒是觉得不急了。每一次磨砺之后都让大家一起修炼提升，有了进步之后再去，时间长一些，但好处却会更大。您多攒点钱，等我们什么时候完成十场比赛之后，咱们再去呗。”

“好。”张浩轩点点头，然后又表情有些局促的搓了搓手，道：“阵盘这事儿，你看，那传送阵盘什么时候教教我啊！那可是好东西啊！”

唐三微笑道：“我正打算跟您说这件事呢。传送阵盘不急，咱们有另一件事我觉得可以开始筹备了。”

“什么事儿？”张浩轩好奇的问道。

唐三道：“现在您也已经进入神级了，再加上思儒老师。合你们二位之力，有个设想我们可以尝试一下。因为我们参与团战的原因，咱们学院暴露的可能性也会随之加大。为了安全起见，我觉得咱们应该布置一个传送阵，一旦学院遭遇到危机，那么，就把大家都传送到黄金山谷这边来。以确保安全。算是一条后路。”

张浩轩目瞪口呆的看着他，“你、你等等，你说什么？传送阵？长距离传送阵？”

唐三点点头，道：“准确的说，应该算是中距离吧。长距离说不上，没多远。”

张浩轩吞咽了一口脱液，急促的道：“真的可以做到吗？”

黄金山谷是他和唐三一手建立起来的，这里的生命气息日益浓郁，黄金树茁壮成长，在这里修炼，绝对有事半功倍的效果，如果没有黄金树，他想要突破神级还不知道要多长时间。如果能够有一个传送阵这样的存在连接到救赎学院去，那简直就是解决了大问题，解决了所有的后顾之忧啊！

唐三点点头，道：“理论上应该是可以的。您可以把这个传送阵理解为一个大型的传送阵盘。但需要的资源会比较多。还要进行一些实验。”

“没问题，只要是咱们学院有的，多少钱都干了。”张浩轩太清楚这样的一个传送阵意味着什么了。

黄金山谷这边的连环阵效果绝佳，哪怕是已经身为神级的他曾经尝试过不携带阵盘进入，都是如同进入迷宫一般，三绕两绕就到了另一边，根本找不到山谷的存在。如果能够有一个随时能将全学院师生们随时都传送过来的传送阵，那对于救赎学院来说，保障就太大了。

唐三微笑道：“那行，我回头给您个清单。您跟我把这个传送阵弄好，传送阵盘怎么做您大概也就明白了。”

“别回头了，现在就写，我现在就去准备，这件事宜早不宜迟，越快越好！”张浩轩一脸的急切和期待，他现在根本就没心思去问唐三这些神奇的法阵都是从什么地方来的。这东西实在是对他触动太大了。反正唐三所做的一切都是为了人类，他现在已经完全进入了睁一只眼闭一只眼状态，甚至已经将唐三当成平等的存在来对待，而不是自己的弟子。

在唐三于大海之中帮他突破神级的时候，他就已经明白，唐三身上的秘密比自己想象中还要更多。但至少有一点他完全肯定，那就是唐三是人类，心也在人类。否则他根本就没有必要做这么多事情。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三没有耽搁，很快的给张浩轩写了一张长长的清单，将所需的物品全都交代清楚。张浩轩立刻就离开了，传送阵啊那可是，他已经迫不及待了。

张浩轩走了，唐三脸上笑容收敛，经过这几年的努力，在这个世界总算是稳定下来了。等传送阵再建立好之后，让救赎学院有了退路，那么，自己这份根基也就算是稳了。

通过传送阵进入黄金山谷，就算是未来有学员被抓住拷问，他们也不会知道黄金山谷的确切位置。等这些完成之后，再去祖庭自己也能踏实了。

现在唯一不在他掌控范围内的，就是不知道美公子的闭关要持续多长时间才结束。

距离美公子开始闭关已经整整一年多的时间过去了，一年多以来，他真的无时无刻都在思念着她，可是，却又偏偏不能去找她。现在只是希望她能够尽快结束闭关吧。

唐三正思念着心底的那一抹靓影，突然，心有所感，目光朝着黄金树的方向看去。

一层淡淡的白色光晕恰好在此时徐徐升起，看到这一幕，唐三眼中顿时流露出惊喜之色。身上银光闪烁，下一瞬他已经来到了读白身边。

白色光芒正是从读白身上奔涌而出的，白光氤氲缓缓凝聚，逐渐幻化出奇异的光影，光影渐渐凝实，正是两尾天狐的样子。

清晰的光影越发凝实，眼眸中散发着淡蓝色的光晕，奇妙的感觉萦绕在唐三心头，整个黄金山谷内，也似乎是多了几分什么似的。

这是气运之力在凝聚的迹象。他要突破了。

强烈的外界刺激加上黄金树的生命能量，终于帮助读白提升到了足够的血脉之力。血脉之力升腾之中，读白脸上渐渐流露出了痛苦之色。

他的精神力明显开始剧烈的波动起来，受到气运的影响，不稳定的律动着。

幸好是他修炼了紫极魔瞳，精神力已经提升到了九阶的层次，否则的话，天狐变在进化过程中最危险的就是突破的那一瞬。天狐妖族在突破的时候，都一定是有修为强大许多的长辈在旁边守护下才会进行突破。

而此时读白的守护者，自然就是唐三！

唐三没有急于去帮他什么，突破的过程中，依靠自己的力量来完成效果会是最好的。他会尽可能的少干预读白的突破，甚至连气运提升都没有帮他做。

有黄金树庞大的生命能量作为保障如果他还不能凭借自己的力量突破，那么，之后想要突破七阶就会更加困难。

读白的身体伴随着头顶光影的凝实开始轻微的颤抖起来，他的精神力正在受到气运之力的剧烈冲击，体内的血脉也在沸腾，气运就像是血脉沸腾中产生的蒸汽，汹涌向上，却又极其不稳定。

“精神内守，任它摇摆。”唐三低沉的声音在读白耳中响起。

似乎是因为听到了他的声音，读白的身体顿时稳定了许多。在他的下意识之中，会认为有唐三在身边，一切就都不是问题。精神、情绪都迅速收敛，竟是一下就稳定住了。

第318章 六阶天狐变

看到这一幕唐三也是愣了愣，他对天狐变的理解也不能说特别深刻，毕竟这是一种非常奇妙的血脉力量。但此时读白的稳定显然是好事。

读白头顶上方的天狐背后，第三条尾巴渐渐以虚幻的方式缓缓呈现出来。周围的气运之力明显开始增强。

天狐变和其他妖神变不一样，每一阶都是一个质的飞跃。虽然现在还不知道六阶的天狐变带来的能力是什么，但可以肯定，经过六阶的提升之后，读白的实力会再上层楼。对于气运的掌控会大幅度提升。他的提升，自然也就相当于是唐三的提升啊！

白光不断奔涌，黄金山谷内的气运波动也变得越来越强烈起来，就连黄金树似乎都受到了他身上气运之力变化的影响，本体表面呈现出亮金色的光晕，柔和的生命力自行维护在读白身边，只要他的身体需要，就会自然而然的涌入其中。

任何生物都会希望气运加身，黄金树也不例外。这也是天狐妖族强大的地方。有它们的地方，就会有守护者的存在。谁都不会希望自己去伤害天狐妖族而获得厄运，而是希望幸运伴随。

山谷内的生命气息明显开始升腾，唐三有蓝银皇的存在，更是能清晰的感受到，整个山谷内的植被都对读白充斥着亲和的气息，都在为他守护。

真是神奇的天狐变啊！

原本处于冥想之中的武冰纪、故里和程子橙都先后结束冥想，当他们发现读白在突破时无不屏住呼吸，在心中微他祈祷着。

武冰纪眼中的光芒最为明亮，团队几乎是每天都在成长，每天都在壮大，作为大师兄的他，自然是再开心不过。这里的生命力实在是太浓郁了，经过了上次的血脉燃烧之后，修为下降了，但正如唐三所说的那样，血脉确实是提纯了。但也多亏了有黄金树啊！没有生命力的补充，血脉提纯也没用，他还是会加速衰老，甚至因为生命力匮乏再也无法恢复修为。

可现在却不一样，他已经感觉到自己距离回归八阶不远了。而更加纯粹的血脉之力，让他对于冰元素的掌控也是再上层楼。

生命力环绕，精神状态稳定，这一次读白突破的过程要比上次突破五阶的时候更顺利一些，精神力稳固中央，任由气运冲击，空中的天狐光影上，第三条尾巴渐渐凝聚成型。

唐三体内的天狐变之力也受到影响，明显感应到自身的灵犀天眼也开始在发生潜移默化的变化，当然，他现在是不会突破的，还需要多吸收一些和积累一些。但这对他感悟天狐变的进化是有很大帮助的。

渐渐的，唐三渐渐出现了一些明悟，他知道，自己似乎是应该可以确认天狐变第六阶带来的能力是什么了。

奇异的一幕就在这个时候出现了，三尾天狐轻微的震荡了一下，第三条尾巴骤然变得凝实。而就在这一瞬间，读白头顶上方竟是突然凝聚出了一片乌云，乌云飞速落下，笼罩在他身上。下一瞬，读白那天狐的第三条尾巴也随之变成了黑色。

一股极其难受的感觉出现在周围每个人的感官之中，就连生命气息都瞬间远离。

足足过了半晌之后，那层黑色才渐渐褪去，重新变回了白色，恢复了正常。

唐三嘴角抽搐了一下，他现在完全可以确认了。

天狐变第六阶，也就是第三条狐尾带来的，正是厄运掌控。

掌控气运的天狐变，不只是能赋予幸运，也可以剥夺幸运带来厄运。这第六阶正是这样的效果。除了其他能力的全面提升之外，从这一刻开始，读白已经可以掌控厄运了。

厄运完全可以算是一种诅咒，而当这种诅咒施加在对手身上的时候，效果可想而知。以读白现在九阶层次的精神力，一个厄运降临在对方身上，在战场上的效果必定是显而易见的。

天狐光影凝实，突破完成，开始进入稳固的过程。唐三也在读白身边坐下，盘膝冥想。默默的感受着读白身上变化，也吸收着他身上散发出的属于天狐变的气机，为自己之后突破六阶做准备。

越是接触这个天狐变，就越是让他感受到这种血脉的奇异。如果天狐变修炼到第十二阶，拥有九尾，那又会是怎样的景象呢？那时候所掌控的气运，恐怕能影响到整个法蓝星吧。真想见见那位天狐大妖皇啊！当然，那要在自己足够强大之后才行。现在的他可不希望被天狐大妖皇见到，否则的话，对方很可能会通过他身上奇异的气运看出一些什么。

一个小时后，读白长出口气，终于睁开了双眸。

这么多天的闭关修炼，虽然有生命能量的滋润，但他还是瘦了一圈。可此时他的双眸却是精光熠熠，整个人的气质又有蜕变。更增添了几分出尘的气息。

他下意识的看了看坐在自己身边冥想之中的唐三，脸上顿时流露出几分笑容，喃喃的自言自语道：“总算是成了，总算是成了啊！六阶了。我六阶了！我能感觉到。六阶之后的天狐变，才算是真正的天狐变。好运与厄运，终于都能在我掌控之中。一切都变得不一样了。”

唐三睁开双眼，扭头向他看去，道：“还要多加练习掌控才行。气运的掌控，越是等级高，就越是有风险。在这个世界上，整体的气运是平衡的。你给某个地方施加了幸运，那么，就意味着某个地方会有厄运出现。以前你修为低的时候，这方面的反噬效果并不明显。但伴随着你的实力提升，在这方面就要越来越小心了。”

读白眨了眨眼睛，“是这样吗？”

唐三点点头，“自然是这样的。因为根本不可能只有幸运而没有厄运。如果是那样的话，恐怕整个世界早就变得不一样了。你以为为什么天狐族的数量会少，为什么它们并不轻易出手。就是要预防厄运，甚至是反噬自身。你已经六阶，开始掌控厄运，就可以算是天狐变登堂入室了，在这方面的掌控就要尤为注意。小心自身受到强烈反噬。”

读白笑嘻嘻的道：“好的、好的，我会注意的。不过我觉得，只要有你在身边，我就不用担心这些呀。哈哈！”

他现在自然是开心得很，刚刚突破了六阶。这简直是他以前想都不敢想的。在唐三到来之前，他根本什么都不是，可这才多长时间，他都已经六阶了。唐三在他心中简直就是他的幸运之神。

唐三有些无奈的道：“你要把我说的记在心里。”

“嗯嗯，一定。”读白故作严肃的说道。

不过，他的认知有一点是没错的，如果一直有唐三在他身边为他保驾护航，他的反噬问题其实还真不是什么大问题。

读白突破，对于史莱克战队来说自然是大好事。和上一次参加团战相比，他们的实力又有了整体的提升。

第319章 厄运的威能

读白跃跃欲试的道：“小唐，我们什么时候再去大斗兽场？我已经有些迫不及待的要将厄运施加给我们的对手了。厄运带给他们，幸运留给我们。多么美妙的事情。让他们知道知道我的厉害。”

唐三道：“你想多了。你在战场上控制气运，难道不会被发现吗？观战者之中，难道就没有神级强者吗？你能掩盖的了你的厄运掌控么？”

“这个……”

唐三沉声道：“故里师兄的时光变，橙子师姐的金鹏变本身就已经很引人注目了，伴随着我们战胜的对手越多，我们收到的关注也就会越多。你的天狐变和这些可都不一样。在一级血脉之中，如果是其他血脉，或许也只会被关注而不会如何，但天狐变如果被发现，你恐怕会直接被抓走送入祖庭去了。所以，无论如何，在大斗兽场都不能使用天狐变，明白吗？”

看着他严肃的表情，读白顿时像泄了气的皮球似的，先前的兴奋也是大幅度下滑，苦笑道：“可是，我想帮助大家一起啊！你不知道，眼看着你们陷入危机的时候我有多难受。我真恨我自己帮不上你们。”

唐三摇摇头，道：“不，你一直都在帮助我们。你施加在我们身上的幸运之力，每时每刻都在产生作用，都在帮助我们大家。不然的话，或许我们的伤势会更严重，或许就有人会死去。不要妄自菲薄，你是团队中的一员，而且是非常重要的一员。”

“真的吗？”读白顿时就又活了过来。

“假的。”故里没好气的在旁边说了一句，“才六阶看把你嘚瑟的。”

读白挑了挑眉毛，嘴角处突然流露出一抹诡异的笑容，背后光影一闪，天狐虚影浮现，第三条狐尾骤然变成了黑色。

“你、你干什么？”故里大吃一惊，下意识的一个时间凝固就要释放出去，但是，还是晚了一步。

黑色狐尾轻轻的摆动了一下，优先级明显在时间凝固之上，狐尾摆动之后，读白的身体才僵硬住了。

故里顿时感觉到似乎是有什么不好的事情出现在自己身上了。

他下意识的立刻盘膝坐下。不就是厄运么？我坐在原地不动总可以了吧，我什么都不做，就算是有厄运又能如何？大不了也不修炼，总不会随便岔气吧？

他正想着，突然间，天空中似乎是有什么东西落下。故里吓了一跳，时光变瞬间释放，一个尾锤就像上扫去。

“噗”的一声，一股浓郁的味道瞬间散开。

没有多强的冲击力，但是，一坨难以描述的东西在尾锤的撞击下绽放，弄了故里一身。那分明是某种大型鸟类的粪便之类。

“我去！”故里大叫一声，就朝着湖水方向跑去。

“唉唉，湖水我们还要喝呢。”程子橙忍不住叫道。

武冰纪一抬手，一股湖水被他牵引上来，冲刷在故里身上。但他是冰精变，可不是水灵变。这被他引动的湖水，温度是会快速下降的。

故里受到冰水冲刷，机灵灵的打着寒颤，“读白，我跟你拼了。”一边说着，他就恶形恶状的朝着读白冲了过来。

但也就在这时，不知道什么时候他脚下就出现了一根藤蔓，“噗通”一声，惊怒中的故里又被绊了个跟头，摔了个狗啃泥。

读白眨了眨眼睛，迅速给自己套上一份幸运，然后就躲到了唐三背后。

故里好不容易才爬起来，正要再扑向读白，却突然感觉到自己体内的血脉运转有些凝滞，脚下踉跄了一下，身上的厄运依旧没有消除。他犹豫了一下，终究是没敢再上前。

“臭小子，快给我解除了。”冰水冻的他有点哆嗦，而且身上的鸟粪还没有完全清理干净，那真是要多狼狈就有多狼狈。

读白得意洋洋的从唐三肩膀后探出头来，“知道得罪气运之子的下场了吧。”

故里气的牙痒痒，但现在他还真不敢再动，真怕自己会遭遇到什么不好的事情。

看着眼前的样子，武冰纪心中其实是震惊的。读白的气运掌控比他想象中更加强大。要知道，故里也是二阶血脉，而且自身修为还要比读白高一阶，但在他的厄运掌控之下，却似乎根本没有多少抵抗之力。这要是在战场上呢？

天狐变的强大作用，伴随着故里的修为提升，正在逐渐展现出来。正如唐三所说的那样，读白正在逐渐成为团队中非常重要的一份子。

白光一闪，故里只觉得似乎有什么不好的东西从自己身体离开了似的，这才大大的松了口气。

“咦，奇怪了。”读白从唐三背后走出来，脸上流露着若有所思的神色。

“小唐，你是怎么知道的？你刚才说的东西，我好像感受到了一些。”读白喃喃的说道。

“你感受到了什么？”唐三问道。

读白道：“我好像感觉到我能掌控一股特殊的力量，刚刚我给了故里一点厄运之后，似乎掌控的这种特殊力量变多了，好像就是气运。我的精神之海中似乎多了一种类似于云雾一样的东西，刚刚在变多。气运之云？”

唐三眉毛微扬，“气运实质化？”

读白点点头，道：“好像是的，所以六阶之后，似乎不只是增加了厄运的掌控，幸运本身也发生了一些变化。你说的厄运与幸运平衡似乎也是真的存在的。也就是说，我释放越多的厄运，这些气运之云就会变得多一些，不知道用这些气运之云来施加幸运作用会不会比之前更强。我要多试试。”

故里嘴角抽搐着道：“你滚远点，别在我们身上试。”

读白嘿嘿一笑，道：“那要看你对哥的态度如何了。”

唐三若有所思的想了想，道：“读白师兄，你在试验的时候可以从几个方面入手。一个是看看通过这气运之云的来施加的幸运效果是不是会变得和之前不同。还有就是，这份幸运能不能针对专门的事件。再就是施展的过程中是不是有迹可循，还是无形无相。最后一点，在施展的时候，能不能隐藏三尾天狐的光影效果，做到无形施展。”

“好嘞，我先自己感悟一下。不一样了，三尾似乎才是我的质变。比上次的变化明显要大。”

唐三微微颔首，道：“天狐变的情况很可能和其他的妖神变都不一样。三尾、六尾、九尾的时候，是真正强大的质变。不过，你还是要小心，在改变气运这方面的能力越强，就越是有被反噬的可能。一旦反噬会很可怕。切记不要让你那气运之云消耗殆尽。不然的话很可能会有大麻烦。”

“明白。”读白认真的点点头。

听了读白的讲述，唐三内心之中其实也有些热切，读白突破了，意味着他也很快就能突破到六阶三尾境界。他自己也会去亲身感受其中的奥妙所在。

第320章 想念她

天狐变似乎是从三尾开始出现了限制，但是，也正因为出现了限制，它一定会比之前变得更加强大，是真正的质变。如果能够在单一事件上进行幸运加持，那就更美好了。厄运带给敌人，幸运带给自己人。

三天后，武冰纪的修为终于回到了八阶，比想象中还要更快一些。突破的过程更是水到渠成，没有受到任何阻力。用武冰纪自己的话来形容，如果燃烧真的能有这样的提纯效果，他都愿意多燃烧几次。不过却被唐三否决了他自己这个念头，虽然黄金树能补充生命力，但燃烧自身血脉，还是会伤及本源的。一次还好，慢慢恢复就是了，要是在短时间内连续燃烧本源，那可就不是那么容易恢复的了。更何况现在的提纯效果已经不错。唐三建议他，等未来到了九阶的时候，可以再考虑提纯一次，为了将来突破神级做准备。

不过，武冰纪的冰精变本身毕竟不是特别强大的血脉，八阶之后，他的修炼进展就已经开始变慢了下来。在黄金山谷中修炼会有事半功倍的效果，但也需要时间积累才有可能朝着九阶的方向前进。

就算如此，他在救赎学院之中也绝对是天才了，还不到二十岁的年纪就已经是八阶境界，现在在组织之中，同龄人也就只有唐三这个特殊存在能与之相比。当然，唐三更要小的多，就更是逆天了。

四场大斗兽场团战，就让史莱克战队整体都有了晋升，武冰纪修为还是八阶，但经过一次提纯之后，让他的冰精变有了一次蜕变，血脉纯净度和强度都有所增加。

程子橙到了接近七阶巅峰的程度，她比武冰纪还要小两岁啊！

故里晋升到了七阶，时光变有了质的飞跃。

最重要的是读白的进阶，读白的天狐变进入六阶层次，跨入了三尾天狐的境界，终于有了用武之地，气运的加持、厄运的出现，都让他整体有了质的飞跃。

至于唐三自己，伙伴们的进阶就相当于他的进阶，他悄无声息的已经将时光变提升到了七阶，然后在从读白身上吸取到足够的天狐变气息之后，自行外出，将灵犀天眼也提升到了六阶境界，读白有的，他也有了。八阶境界的他，实力更上层楼。

“是不是可以去尝试一下第五场了？”提出这个建议的是武冰纪，“我们上次的奖金还没领取呢。”大师兄一直对这一点念念不忘啊！

“我觉得可以了。”唐三微笑颔首。伙伴们整体实力都有提升，继续的磨砺会稳固他们的修为，为他们继续提升提供动力和刺激。

“我去一趟大斗兽场，这次再比赛，我们要提出一些要求才行了。”唐三微笑着说道。

经过四场团战之后，史莱克战队已经不是最初被大斗兽场当成炮灰的存在了，人类的身份，让他们人气飙升极快，上次就已经是座无虚席，让大斗兽场赚的盆满钵满。提出一些要求自然也是理所应当的。

“好。”

唐三独自离开黄金山谷，前往嘉里城大斗兽场去报名。张浩轩还没回来，唐三上次给他的清单，着实是有一些东西价值不菲，关键还不好购买，他还没有凑齐。对传送阵的渴望，让这位镇长已经前往其他城市去寻找了。

大斗兽场一如既往的带着肃杀与血腥的气息，唐三穿着兜帽，脸上带上面具，悄然进入。

只需要报上史莱克战队的名字，出示相关证明，很快，那熟悉的嗜血魔猿就再次来到他的面前。

“你来了，准备好进行第五场了吗？你们的队员恢复的怎么样了？”嗜血魔猿貌似关切的问道。

它的关心当然不是为了史莱克战队的健康，而是为了他们能够继续参赛。

“如果不行的话，换一两个人也是可以被允许的。”嗜血魔猿补充说道，在它看来，上次史莱克战队受创不轻，除了唐三和读白之外，另外三个都可以说得上是重创了。

唐三道：“不用换人，我们伤势已经恢复的差不多了。这次来，就是为了准备第五场的比赛。不过，先要拿回我们上一场的奖金。”对于这一点唐三在离开黄金山谷之前，大师兄那真的是叮嘱了再叮嘱。

“奖金没问题，你们准备什么时候继续参赛？”一听他是要来继续参赛的，嗜血魔猿顿时眸光大亮。

上次的比赛，着实是大斗兽场近年来为数不多的超级收益。大量人类附庸的参与，带来了很多额外收入。这让大斗兽场高层非常的满意。

妖怪族自然是看不上人类的，但却不得不承认，人类的数量不少。这样在大斗兽场的胜利，对于人类的刺激是相当大的，从而让人类附庸们情绪亢奋，对于大斗兽场的竞技更感兴趣。所以，大斗兽场官方甚至在考虑是不是给史莱克战队的对手削弱一些，让他们能够多坚持几场，从而攫取更多的利益。

唐三道：“就三天后吧。不过，我们有个要求，我需要提前知道我们对手的一些资料，这样也好准备一些。我不相信之前我们经历的对手都对我们完全不了解。”

嗜血魔猿看了他一眼，道：“这是违背规则的。”

唐三淡然道：“规则还不是你们定的？上次战斗，已经让我们损失惨重。你们给的奖金，都未必够我们为了治疗消耗的资源。如果不能提前知道对手的情况，我们可能会考虑放弃后面的比赛，不再继续参加了。毕竟，风险实在是太大了。”

嗜血魔猿深深的看了他一眼，对于唐三的话，它还是比较相信的，毕竟上次武冰纪燃烧了血脉，程子橙骨折，故里精神衰竭，这都不是好治疗的。

“这样吧。规则还是要遵守的，你们对手具体的情况还是不能透露。但在比赛前一天，我可以告知你们将要面对对手的种族情况。这是底线了。除非你们能够获胜六场以上，才有提前知道一些对手资料的资格。这是六场团战胜利以上团队的特殊待遇。”

“可以。”唐三一口答应下来。能够提前知道对手的种族，就已经可以进行很多对应性的准备了。其实，对于他自己来说，不要这些资料也没什么，但对于伙伴们来说，有了资料，进行分析，针对性的安排战术，更有利于他们的成长。

约好了下次前来的时间，唐三就在嗜血魔猿的带领下领取了上次团战的收益。

整整五十枚元素币。实际上加上分账，应该是在四十九枚元素币多一些。但大斗兽场还算大气，直接给了五十枚之多。这可是一笔相当不小的数字啊！

按照规定，第四场比赛的胜利，每个参赛者可以获得四枚元素币的固定奖励，也就是说，他们五个人的固定奖励是二十枚元素币，剩余这三十枚，全都是分账。这可是元素币，购买力极强的元素币。

相信大师兄对这样的奖励一定是相当满意的吧。

第321章 美公子的血脉

他们通过参加团战，已经积累了一笔不小的财富，未来都可以带到祖庭那边去消费。

离开了大斗兽场，唐三没有急于返回黄金山谷，而是先去了一趟嘉里广场，买了一杯奶茶。

他只要有时间的时候，就会过来买杯奶茶喝喝，虽然见不到美公子，但来看看苏琴还在，他的心也就踏实了，至少证明美公子没有离开，也没有什么大的变化。

苏琴对于唐三的印象其实是很深的，见他又来买奶茶了，微笑道：“你好像又长高了一点，你应该才十三岁左右吧？看上去已经像个小伙子了。”

唐三接过奶茶，微笑道：“谢谢阿姨。”

“嗯，早点回去吧。注意安全。”苏琴叮嘱一句，就没有再多说什么了。

“好的。阿姨再见。”唐三恭敬的答应一声，拿着暖热的奶茶，一边喝着，一边离开嘉里广场。

每当他喝着美公子奶茶店的奶茶味道，脑海中就会想起她。她在闭关之前给他的那个杯子，现在还被他珍而重之的收藏着呢。因为那奶茶杯上有她的指纹，有她的痕迹。

好想她啊！唐三喝了一大口奶茶，努力的克制了一下自己的情绪。

在她回来之前，自己要尽可能打好基础，争取提升到九阶，让神识近一步复苏，就算是不能突破神级，也要达到神级层次的真实战力。等她闭关结束，或许就是要去冲击继承权的时候了，那时候的她，是最需要自己帮助的。

嘉里城某处，静室。

盘膝坐在石床上的美公子缓缓睁开双眸，美眸之中闪过一抹淡银色的光芒。

闭关这一年多的时间，她一直都是在这里度过的，因为更多的时候都是不见天日的，使得她的皮肤越发白皙。

在她对面，孔雀大妖王也在盘膝冥想，至少从表面上去看，它的状态并没有变得不好。

感受到美公子从冥想中苏醒过来，孔雀大妖王缓缓睁开双眸，“感受如何？”

美公子点点头，道：“又有一些进步，基本稳固了八阶境界。”

“嗯，八阶对我们来说还是很重要的。会让你拥有真正融入空间的能力。斗转星移的进度也可以进一步加深了。小美，从今天开始，我要传授你一种新的能力。这也是我无法练成的一种族中秘术。”

美公子愣了一下，“您也没有练成吗？”

孔雀大妖王道：“准确的说，是男性都练不成。你知不知道我们上一次出现的大妖皇是在什么时候？”

美公子道：“不是三代以前吗？”

孔雀大妖王道：“那你知不知道这位先祖的性别？”

美公子淡淡的道：“我又不被允许在族学之中学习，怎么会知道。”

孔雀大妖王道：“那位先祖是女性。准确的说，我们孔雀妖族如果想要出现大妖皇，必然是女性才行。”

美公子愣了一下，“孔雀妖族不是男性的尾羽才是最美的么？女性中甚至少有能够拥有孔雀翎的存在。”

孔雀大妖王摇摇头，道：“外界也都是这么理解的。但实际上，唯有女性才能将我族血脉真正发挥出巅峰战力。而在你身上，也正是流淌着这位女性先祖的血脉。在你很小的时候，我就为你在身体里植入了这位先祖的精血，所以你才能够在小小年纪拥有孔雀金冠，在小小年纪被我确认为继承者之一。而这所谓的之一，也只是给其它族人看的，在我心中，我的继承人，没有之一，只有你。”

美公子呆了呆，她没想到孔雀大妖王竟然在她体内植入过先祖血脉，她对此一点印象都没有啊！先祖孔雀大妖皇的血脉？

难怪她在修炼的过程中从来没有感受到过人类附庸那种血脉稀薄的问题，原来在她身上竟然流淌着孔雀大妖皇先祖的血脉之力。这份天赋，竟是由此而来。

孔雀大妖王继续道：“这次闭关之后，我很可能就要去面对那个家伙了。而且，我已经是半油尽灯枯的状态，未来的孔雀妖族就交给你了。我对你只有一点要求，你可以清洗那些反对者，但是，必须要让孔雀妖族的血脉传承下去。哪怕你更多的是想要支持人类、保护人类，我也不反对。但孔雀妖族的血脉，必须延续。你能做到吗？”

美公子看着面前这位父亲，沉默了片刻后，点了点头。

孔雀大妖王笑了，“是啊！虽然你更愿意把自己当成是人类，但你身上毕竟流淌着我孔雀妖族的血脉。我相信，未来的你，是一定能够成为新一代的孔雀大妖皇的。我曾经在你很小的时候，带着你去过祖庭，请天狐大妖皇看过你的气运未来。你知道当时天狐大妖皇是怎么跟我说的吗？”

美公子摇摇头。

孔雀大妖王道：“天狐冕下跟我说，你是有大气运加身的。而且，他从未在任何妖族身上看到过你这样的气运。他都看不清你的未来，也看不清你的成就。他说这样的情况，他只是看到过极其稀少的一两次，而那一两次他所注视过的，都是在他之上的存在。也就是说，他从你身上看到的未来，还要在他之上。而他在祖庭之中，排名第三。”

美公子美眸睁大了些许，她虽然一直都认为自己是有天赋的，也一直都很努力。却也从未想过自己能够达到大妖皇那样的层次。

孔雀大妖王微笑道：“所以，无论什么时候都不要妄自菲薄。未来，我相信你一定能够成为新一代的孔雀大妖皇，带领我们孔雀族再创辉煌。也正因为天狐大妖皇对你的评价，才让我下定决心，立你为继承者。”

“但无论气运如何，路还是要一步步的走，实力还是要依靠不断的积累。我们孔雀妖族流传下来唯有女子才能修炼的秘术，我从今天开始教你。这是未来你成就大妖皇时真正的道路。一定要走这条路，你才能顺利的成就。”

“嗯。”美公子再次点点头。今天孔雀大妖王对她说的这番话对她的刺激很大，她需要时间消化，但无论怎么说，提升修为才是这次闭关最大的目的。

“你先休息一下，我去准备。稍候我们开始。”

孔雀大妖王身形闪烁，离开了密室。美公子眼眸之中流露出思索之色。

渐渐的，她有些出神。

一年多了，自己应该是已经闭关了一年多的时间，也不知道现在外面的世界如何了。自己各方面的实力在这一年多以来都有了长足的变化。

不知道修罗是不是还会去嘉里学院那边等自己。还有小唐。

想到小唐，在美公子脑海中顿时出现了一道清晰的身影，她自己都觉得很奇怪，不知道为什么，每次见到唐三的时候，她就会自然而然的产生出一种仿佛是源自于基因之中的亲切感，和他在一起的时候，会有种能够无条件信任的感觉，这种亲近感似乎只有在妈妈身上才有过。哪怕是这悉心教导自己的“父亲”，也从未感受到过这份类似于亲情一般的感觉。

不知道小唐现在怎么样了，是不是还在嘉里学院中扫地。闭关也不知道还要多久才能结束。

“小美，来吧。”正在这时，她耳边传来孔雀大妖王的声音。

“好！”银光闪烁，美公子也是凭空消失。

第322章 魔虎战队

史莱克战队将要再次出战的消息很快就传遍了嘉里城。尤其是一些人类附庸的聚居地。

上一战，史莱克战队力克剑魔战队，着实是出乎了所有人的意料之外。更重要的是，史莱克战队在那场战斗中展现出了超出许多观战者想象的实力。但同时，在那场战斗中，史莱克战队也是受到了重创。这才半个多月的时间，他们竟然已经回复了吗？竟然已经可以再次参战了吗？

对于人类来说，这绝对是个好消息。先不说第五战如何，至少证明了史莱克战队还是完好的，已经可以再次拥有参赛的可能了。

这场大斗兽场团战的热度在大斗兽场刻意的宣传下，很快就变成了焦点事件。而对于史莱克战队的对手，大斗兽场选择了严格保密。

盘口开启，胜负盘再次出现。

在知道这个消息之后，武冰纪本想参与，但却被唐三阻止了。不参与博彩。

唐三有唐三的理由，他不希望伙伴们习惯通过博彩这样的方式来赚钱。这样的会产生赌性的习惯不能产生。而且，他们一旦下注，金额太大，很容易就引起大斗兽场官方的注意。第一次赢了，就会有第二次，投注金额会更大，控制不住自己欲望的情况下，很可能会遭遇到大斗兽场的狙击。他们的目的是要获得贵族资格，而不是在这里博取财富和冒险。

武冰纪成功的被唐三说服了，在出来之前，他甚至把之前所有的元素币都留在了黄金山谷。还交代红狐少女们，万一他们回不来，就把钱给镇长。

虽然大家都觉得这样插旗不太好，但也由着他了。

再次来到大斗兽场，史莱克战队依旧是低调进入。这充满血腥气味的地方，他们似乎已经有些习惯了。

尤其是联想到上一场比赛时候的情景，受过重创的武冰纪、程子橙和故里，多少都还有些心有余悸的感觉。

昨天晚上，唐三已经带回了消息，知道了今天他们的对手是什么样的种族组合。

今日这第五战，绝不轻松。

他们今天要面对的对手，是强族。嗜血魔猿给唐三的种族消息，只有一个字，虎！

虎族，五名对手全都是虎族。

虎是百兽之王，在妖怪族之中，虎妖一脉自然也是极其强大的。白虎大妖皇在妖怪族这边一直都是顶级强者之一，统御所有虎妖。还有黄金虎一脉的强者，都是非常强横的存在。

除此之外，虎族的分支也很多，无不是强者。再弱小的虎妖族也没有低于三阶血脉的。

今天他们的对手是虎妖，出现黄金虎层次虎妖的可能性很小。黄金虎身份尊贵，不至于前来参加大斗兽场这样的比赛。贵族都是观战者。

但毫无疑问，他们的对手必定是非常强大的，实力不会逊色于之前的剑魔战队。

针对虎妖的一些特性，唐三也做了一些针对性的战术布置。

他们在来大斗兽场的时候，时间还未到傍晚，外面的天色还是十分明亮的，但街道上却已经是熙熙攘攘站满了人。是的，都是人类。

他们都在期待着这一场比赛的到来，路过的时候，听到的讨论声几乎也都是关于他们史莱克战队的。现在的史莱克战队，简直就是人类之光。

这是动力，也同样是压力。

“第三种阵盘，今天可以使用了，读白师兄。”唐三向读白说道。

读白眼睛一亮，之前唐三都没有让他动用过第三种阵盘。上一场那样的情形，动用也没用。因为一旦使用第三种阵盘，升灵阵就将无法使用，因为会产生一定的冲突。

“没问题。”

大斗兽场。

主持人已经在热场了。

“今天又是座无虚席，相信很多贵宾都是来看史莱克战队的，看看他们是否还能继续走下去。这支战队一直在创造奇迹，每当我们觉得他们将要无法抗衡强大对手的时候，他们却总是能够击溃对手继续前行。还是以爆头这样暴力的手段来继续前进之路。那么，今天他们将要面对的对手又是怎样的存在呢？可以透露一点给大家的是，这支战队，已经获得了五场团战的胜利。而且已经有一段时间没有出现在我们大斗兽场之中了。正好，这次他们要前来参赛，三天前，就开始留在大斗兽场之中，所以，他们也并不知道今天的对手是谁。但我相信，这支战队恐怕是史莱克战队很难逾越的鸿沟了。在绝对的实力面前，一切技巧都是纸老虎。”

“胜负盘依旧开启着，开启到比赛开始前的最后一刻，喜欢下时间盘的朋友们，也可以开始下注了。今天的时间盘，是以三分钟为单位的。再透露个秘密给大家，我本人下了六分钟以内的盘口。嘿嘿。所以，各位贵宾可以琢磨琢磨该怎么下了。”

听着主持人的话语，看台上立刻就有哄笑声，“反着下，别墅靠大海。”

主持人不屑的道：“大海有什么好的。难道天天吃海妖吗？我的选择一向都是稳健的。”

哄笑声再次响起，很显然，这名主持人在这方面的口碑并不太好。

“话不多说，最后倒计时开始！”

最后十分钟下注时间很快过去，这也意味着，这场团战即将开始。

两道巨大的闸门缓缓升起，史莱克战队的五人很快就再次映入眼帘。虽然他们脸上都戴着面具，但是，从身形和大体上依旧能够看出，史莱克战队并没有换人，还是原先的五个人。而且看起来确实是伤势都已经痊愈了。

那燃烧了血脉的史莱克战队爆头队长依旧还是站在最前面，而且看上去，先前消耗的生命力似乎已经是恢复了。

恢复生命力的天材地宝、固本培元的好东西当然也有，但价格绝对是极为高昂的。这也是为什么唐三之前对嗜血魔猿说他们消耗了大量的金钱来恢复自身会被相信的原因。

而对于前来观战的人类来说，看到完整的史莱克战队，也让他们大为兴奋。今天前来观战的人类，比上次还要更多了三分之一。

但是，当观众们的目光聚集到另一道闸门的时候，却都不禁倒吸了一口凉气。

史莱克战队的对手，五名队员全都是身高在两米五开外，身形强壮气息森然的壮汉。

它们共同的最大特点就是额头上那个硕大的王字。

头发是黑色的，额头上的王字是黑色的，裸露在外的手臂上，还有着黑色的毛发，带有一些黄褐色的斑纹。

魔虎！虎族一脉，准二阶血脉，魔虎！

魔虎也叫暗黑魔虎，在虎族之中，是不太合群的一个种族。它们性格暴虐，擅长黑暗元素掌控，实力强悍。但与擅长光明属性的黄金虎乃至于进阶的白虎一脉，是对立的存在。而魔虎一脉并没有大妖皇的存在自然是无法抗衡，所以也永远都进入不了虎妖的主流。

但是，这却并不代表魔虎不强，正相反的是，它们是虎族之中极为强横的存在。血脉之力虽然不如黄金虎，但也没有相差太多。准二级血脉的说法就是由此而来。

第323章 融灵阵

因为性情暴虐，魔虎是经常会出现在大斗兽场的，受到黄金虎的打压，魔虎并不属于贵族。这也让它们更加不满，凶性更强。

今天，史莱克战队将要面对的，就是这样一支魔虎战队。一名九阶，四名八阶的五大魔虎。

它们有着暗紫色的眼睛，眼神是冰冷而残忍的，看着对面身形比他们瘦小的多的史莱克战队五人，大有几分择人而噬的感觉。

“看到了没有？看到了没有。知道我为什么会说押注六分钟盘了吧。正是因为，今天史莱克战队将要面对的，就是无比冷酷、无比凶残、无比强悍的兽中之王魔虎战队。我很看好魔虎战队能够在六分钟内拿下比赛。再多的技巧，在绝对强大的实力面前都将毫无机会。模糊战队的领域能力，完克史莱克战队。我看好魔虎战队。”

看台上的人类观众，此时都不禁屏住呼吸，主持人有一点是说的没错的，魔虎非常强。这五名魔虎之中还包含了一位九阶模糊。这支模糊战队以前也参加过团战比赛，五连胜。每次都凶残的撕碎了它们的对手。它们也被誉为非常有可能通过十连胜来获得贵族身份的团战战队，恶名昭彰。没想到，在史莱克战队的第五场，将要对上的，就是这样一群对手。

但是，他们并没有注意到的是此时史莱克战队这边队员的表情。

当然，也是因为有面具的遮掩，也不太看得清楚。至于眼神，因为距离远，就更是看不见了。

此时包括武冰纪在内，武冰纪、故里、读白、程子橙四人的眼神之中都带着几分惊诧与错愕，然后他们都下意识的看了唐三一眼。

原因很简单，因为就在昨天，得知对手将会是虎妖的时候。唐三在进行分析的时候就对他们说过，他们今天的对手，有很大可能会是魔虎。至少是五名虎妖之中，以魔虎作为主力的。

而现在，对面的情形已经证明了唐三所说的话，而昨天的针对性战术安排，很多就是专门针对魔虎的。

魔虎好对付吗？答案当然是否定的，非常的不好对付。

魔虎本身不只是身体具有强大的能力，所有攻击都附带有黑暗属性，腐蚀力极强。而且精神层面上也是很强悍的，能够施展各种的黑暗技能，中距离攻击也相当恐怖。尤其是对方还有九阶层次的存在，可以说，这种兽中之王的种族没什么短板。

如果不是魔虎一脉没有大妖皇层次的存在，虎妖真正的统治者指不定是谁呢。

要说问题，唯一的问题就是魔虎因为过于暴虐，以至于智商要比黄金虎一脉差了不少。

“双方准备。”主持人高亢的声音响起。

史莱克战队这边，读白掏出一个阵盘，迅速将其点亮。顿时，一片淡金色的光芒洒落地面，化为阵纹散发出道道金光。史莱克战队这边的五人，双眸都随之变得明亮起来。

和之前他们曾经使用过的两个阵盘不同，这个阵盘在激发之后，从他们脚下升起一道道金纹，竟是将他们纠缠在一起，五个人一字排开，武冰纪在最前面，唐三排在第二位，读白第三，故里第四，程子橙最后。五个人宛如一个整体。

而也就在这时，他们对面的对手，五头魔虎妖身上同时升腾起黑色气流，浓郁的黑色气流瞬间令它们的头顶上方宛如阴云密布，恐怖的气息在空气中回荡，在那大片的黑色笼罩下，整个大斗兽场内的暗元素瞬间变得浓郁起来。

魔虎妖的暗黑领域！这是身为强大种族的特殊能力，领域范围内，暗元素浓度提升，不同修为的暗黑领域提升程度不同，此时由五头八阶以上魔虎妖来施展的暗黑领域，对它们周围暗元素的提高至少有百分之三十以上。

更重要的是，在暗黑领域内，魔虎妖的整体战力都会大幅度上升。这就是非常恐怖的地方了。唯一的问题是暗黑领域覆盖的范围有限，只能是以施展着领域的魔虎妖为中心，直径三十米左右。而且维持领域时对自身血脉之力的消耗较大。

如果是在外界碰到魔虎妖施展暗黑领域，那么，第一个反应就应该是逃离战场，在暗黑领域之中和魔虎妖战斗，与找死没什么区别。

但这里是斗兽场，斗兽场场地有限，对于魔虎妖的暗黑领域发挥是再好不过的。这也是为什么这支魔虎战队被誉为最有可能突破十连胜的队伍之一。一个暗黑领域，往往就让它们在大斗兽场中立于不败之地了。

当那漫天的黑气涌动时，史莱克战队在对面宛如乌云压顶一般的庞大威压下显得如此渺小。唯有身下阵盘提供的金纹，和之前从未展现过的一字阵型，看上去才会显得有些奇异。

“开始！”主持人大叫一声，宣布了本场比赛的开始。

魔虎战队的五头魔虎同时发出一声仰天长啸。

激昂的虎啸声在整个大斗兽场内回荡，令很多观战者之中血脉不强的都有种全身酸软的感觉。这就是百兽之王的威压。

五头魔虎在暗黑领域的笼罩下，直奔史莱克战队这边扑来。恐怖的气息瞬间升腾，暗元素的浓郁，令它们身体周围都荡漾起一层紫黑色的光晕。

“合！”唐三沉声喝道。

刹那间，史莱克战队的五人身上，都升腾起不同的光晕。武冰纪身上是白色的，唐三是青色的，读白也是白色的，故里淡淡的白色带着几分扭曲。而程子橙则是金色的。

五种不同血脉所带来的能量波动奔涌向前，竟是全都融汇到最前面的武冰纪体内。

武冰纪身上原本白色的光晕顷刻间变成了冰蓝色，双眸之中更是蓝光湛然，眼瞳已经宛如两颗蓝水晶一般。身上气息也随之暴涨。

武冰纪此时只觉得自己背后传来的能量经过特殊的转化过滤之后，竟是完全融入了自己的血脉之中，那长江大河一般奔腾的庞大血脉之力瞬间就让他的修为暴增。不止如此，就连精神力也瞬间变得通明强盛，感知也随之暴涨。他甚至感觉到此时的自己已经达到了一个特殊的临界点，似乎是感受到了另一个世界的召唤。

第三阵盘，融灵阵！

五位一体融灵阵！

之所以到这一战才使用这个阵盘，是因为之前读白和故里的修为弱一些，在动用阵盘的时候他们有些无法真正融合。导致融灵阵失败的可能性很大。

而这次伴随着大家的修为又有提升，武冰纪自身血脉也经过了淬炼，能够更好的融合阵盘带来的能量，这才第一次在战场之中亮相。

在融灵阵的作用下，将五个人的力量五位一体，虽然不是真正的叠加，但也能够将五个人大部分的血脉之力暂时融会贯通，全部提升到武冰纪身上。

融灵阵唐三如果在最前面驾驭当然又不一样，但他相信，已经将冰元素掌控提升到相当不错程度的武冰纪来掌控，也同样可以，重要的是更有锻炼意义。

第325章 召唤……，失败

但是，谁都没有注意到的是，当它们在施展暗黑魔虎的时候，位于史莱克战队靠后位置的读白，身体周围的白色悄无声息的荡漾了一下。空气中似乎有什么东西在涌动。

暗黑魔虎发出惊天咆哮，也用自己庞大的身体就要将那五名魔虎妖笼罩其中。这暗黑魔虎也足有九阶巅峰的气息，甚至能量强度还要更加庞大。暗元素疯狂的驱散着空气中的冰元素。

但就在这时，正在以核心位置来施展领域组合技暗黑魔虎的九阶魔虎妖突然感觉到全身一冷，明明已经驱散了大部分的寒意褪去，但肩膀上却传来剧痛。在这剧痛的状态下，又有一股寒意涌入自己心头，令它一阵的心悸。

刚刚要凝聚成型的暗黑魔虎顿时少了最重要力量的支持，庞大的身躯晃动了一下，另外四名八阶暗黑魔虎有种用错了力的感觉，配合多年都没有失误过的暗黑魔虎居然就那么轰然炸开，爆成大片的黑色雾气，在空中荡漾。受到反噬的五名魔虎妖同时闷哼一声。九阶魔虎妖更是一口老血喷出，满脸的不可思议。

原本气势煊赫，让人类观众们都瞬间心头揪紧的巨大暗黑魔虎，就这么凭空消失了。就像是一只黑色的……，纸老虎！

武冰纪的第二根冰矛也就在这一瞬闪电般飞射而出，带着一往无前的气势，带着极寒的气息。

九阶暗黑魔虎不敢怠慢，身上黑色的光焰骤然升腾的更加炽烈，不惜一切的强行化解了自己体内残留的冰元素。一双虎爪拍出，燃烧着生命力的魔虎血脉爆发到极致。

正是因为面对过，它才明白那冰矛有多么可怕。这让它不得不拼命了。拥有九阶修为，本身血脉又足够强的它，也是有燃烧血脉能力的。就像那天的武冰纪一样。

“轰——”冰矛爆炸了。但却并不是在和九阶魔虎妖碰撞的时候爆炸的。而是在距离它还有十五米的时候就已经炸开。

炸开的冰矛内，迸射出四道寒光，几乎是瞬闪消失。

四头八阶魔虎妖甚至都没反应过来，那四根二次加速下的冰针就已经分别钻入了它们的眼瞳之中，刺穿了它们的大脑。

是的，这第二根冰矛的目标，并不是九阶魔虎妖。飞向它，只是为了掩人耳目。

九阶巅峰状态的精神力掌控，九阶巅峰的血脉凝聚，让武冰纪的冰元素掌控又岂是原本能比？

“砰砰砰砰！”爆头宛如烟花一般绽放，四头八阶魔虎妖在那恐怖的冰针穿刺引爆之下，同时毙命。史莱克战队爆头之名再添四名妖族。

而燃烧了自己生命力全力一击的九阶魔虎妖，攻击完全落在了空处。它甚至看到了对方戏谑的表情。一时之间，热血灌脑。它疯狂的大吼一声，也顾不得那已经在溃散的暗黑领域，悍然朝着武冰纪冲去。

而等待它的，却是一面面拔地而起，厚达数米的冰墙。

当第七面冰墙炸裂的时候，九阶魔虎妖燃烧着的血脉之力终于走向了尾声，气息迅速衰败。冰矛从天而降，带着优美的抛物线，将它狠狠的钉在了地面上。

主持人张了张嘴！在看台上看了完整全程的它，此时很想说自己猜对了。真的是六分钟以内解决的战斗。只是，获胜方和他猜测的却是截然相反的。

谁能想到，上一场战斗还陷入苦战的史莱克战队，在这第五场明显对手更加强大的情况下，只用了五分钟左右的时间就彻底击溃了他们的对手。从始至终出手的都只有武冰纪一个人。明明只有八阶修为的他，却爆发出了九阶巅峰境界的强劲实力。冰矛、冰针更是掌控到了令人发指的程度。

爆头狂魔又一次完成了爆头，爆的还是魔虎妖的头。

明眼人的注意力，全都集中到了地面上那金色的阵纹之上，集中到了手持阵盘的读白身上。

五场团战，看起来最没有战斗力的家伙，似乎才是这场战斗真正的获胜主因。

这一点他们没有看错，只不过，观战者并不知道的是，除了融灵阵之外，厄运降临也是决定这场胜负的最重要关键点。

厄运在暗黑魔虎成型的瞬间降临，这才导致了九阶魔虎妖用错了力，导致了暗黑魔虎的瞬间崩溃，让它们最强大的手段根本都没有发挥出来。才导致了迅速的败亡。

六阶境界的天狐变，三尾天狐，再不是战场上的鱼腩，而是已经蜕变成为了战场上最关键的因素。

这一场胜利的轻松，甚至连史莱克战队自己都觉得有些不可思议。

武冰纪在击杀了九阶魔虎妖之后的第一个反应，是回头看向唐三。他自己都有些不敢置信，竟然就这么赢了。

唐三向他微微颔首。

武冰纪在元素掌控方面，结合了唐门的暗器手法，已经算是登堂入室了。

不过，融灵阵看上去强大，主要还是因为对手的实力不够强。这融灵阵再强，也不能把他们的实力叠加到神级程度，所以，现在看上去效果很好。可实际上伴随着他们的修为提升之后，融灵阵的效果反而会越来越差。而今天的对手之中如果有一名九阶巅峰强者，也会是另一种情况。更何况，还是读白的厄运降临让对方最强大招没能使用出来，不然的话，也肯定是一番苦战。这一场看上去赢的很轻松的比赛，实际上也是多重原因造成的。

当然，此时赢了就是赢了。这是属于史莱克战队的第五场胜利。

欢呼声从人类观战区域方向响起，人类又一次获得了胜利，击败了更加强大的对手，还展现出了更加强大的实力。这怎能不让他们欣喜若狂呢？他们是真的看到了人类的希望啊！

走出战场，嗜血魔猿已经等在那里了，它的眼神变得前所未有的凝重和认真。向唐三五人点了点头，道：“请跟我来。”说着，它作出一个请的手势，率先向内走去。

唐三五人跟在它身后，返回的却并不是原本应该去的休息区域，而是向大斗兽场深处走去。

“你这是要带我们去什么地方？”武冰纪忍不住问道。

嗜血魔猿停下脚步，沉声道：“我们场主要见你们。”

武冰纪刚要再说什么，却被唐三拦了下来，道：“好。”

嗜血魔猿这才继续前行，唐三五人跟在后面，武冰纪向唐三递过去一个询问的目光，神色间明显有些担忧，唐三却向他轻轻的摇了摇头，示意他稍安勿躁。

一直走了比较长的时间，穿过一条宽阔的甬道，前方豁然开朗，华丽的厅堂出现在他们的视野中。又穿过了一条挂有很多明显价值不菲画作的长廊，这才在一扇对开的穹顶大门前停了下来。

嗜血魔猿示意他们先等一下，然后率先推门而入。

片刻之后，它重新走了出来，示意唐三五人跟上。

在嗜血魔猿的带领下，五人鱼贯而入，走入了一个华丽的房间之中。

第324章 召唤暗黑魔虎？

在融灵阵的作用下，此时武冰纪的修为已经达到了九阶巅峰的程度，不只是血脉之力，就连精神力都是如此。这还是唐三在精神力有所保留的情况下，不然他一个人的精神力就足够支撑武冰纪到九阶巅峰了。

一层冰蓝色光晕骤然从武冰纪身上绽放开来，原本已经被大量暗元素注入的大斗兽场内骤然变得清冷起来。空气中的冰元素迅速变得浓郁而强烈，虽然面对的是扑来的五大魔虎妖，但此时的武冰纪，却宛如战神一般。

他右手抬起，虚空拍击而出，顿时，一根根冰箭在空中几乎是瞬间凝聚成型，然后闪电般向魔虎妖激射而去。

冰箭无声，但却奇快无比。

五头魔虎妖自然也是看到了史莱克战队这边的奇异变化，领域之力骤然下沉，与它们溶为一体。

当冰箭进入到暗黑领域范围内的时候，顿时开始出现被腐蚀的迹象，速度减缓，冰元素下降。

但也就在这时，那一根根冰箭轰然炸裂，炸出漫天冰屑，强劲的爆炸力直接炸的暗黑领域内黑雾涌动。冲击波也令五头前扑的魔虎妖速度骤降。

武冰纪双手捏动发掘，冰元素迅速在他身前凝结，一根湛蓝色的冰矛几乎在须臾之间成型。冰矛上带着奇异的纹路，极寒的气息迅速内敛。

看到这一幕，看台上的观众们顿时屏住呼吸。这根冰矛类似的情况他们在上一场史莱克战队的战斗中见过啊！正是武冰纪当时燃烧了自身血脉时凝聚而成的。此时他没有燃烧血脉，但凝聚出的冰矛却几乎是瞬间成型。要知道，上一次，大地魔牛那么强悍的防御力，还在蓝狐的加持下都没能挡住。

而在融灵阵的作用下，这强劲的冰矛竟是瞬间就凝聚而成。

武冰纪抬起头，目光几乎是瞬间就锁定了对面那头九阶的魔虎妖，眼中光芒涌动，在蓝色的眼瞳中，仿佛有一点紫金色悄然闪烁。

九阶魔虎妖瞬间感觉到背脊有种毛发颤栗的感觉，口中发出一声低沉的咆哮，一张嘴，一枚紫黑色的光球就已经喷吐而出，直奔武冰纪飞射而来，另外四枚紫黑色光球也是同时从另外四头魔虎妖口中喷出。在领域的加持下，光球越飞越大，直奔武冰纪而去。

武冰纪右手握住自己刚刚凝聚而成的冰矛，身上冰蓝色光芒以及身下的金色阵纹都在剧烈的涌动，在这一瞬，他虽然面对的是对面铺天盖地一般的黑暗侵袭，但却宛如战神一般傲立于原地。

五枚光球几乎是须臾之间就要到达他面前了，也就在这时，武冰纪终于动了，手中冰矛闪电般飞射而出，划破长空。

飞射在最前面的九阶黑暗光球几乎是瞬间被刺穿，然后就看那冰矛诡异的扭曲了几下，五枚光球竟是先后被它刺穿，然后就全部凝滞于原处，伴随着冰矛飞射而去后的下一瞬才纷纷炸开。

这一下冰矛的扭曲飞行可谓是神乎其技，当最后一个黑暗光球被穿透后，冰矛也是轰然炸裂。

九阶魔虎妖此时距离武冰纪已经只有不足三十米了，就在它准备加速扑上去的时候。突然间，一股森然寒意就已经到了它面前。

那是一根奇异的冰针，长约一尺，通体冰蓝通透，如果不仔细去看，甚至都有种无法看清它存在的感觉。更可怕的是，在它抵达九阶魔虎妖面前的那一瞬气息还都是完全收敛的。直到抵达近处，这才瞬间被感受到那恐怖的气息。

太快了，快到九阶魔虎妖也反应不过来的程度。

危急关头，九阶魔虎妖身体表面一层紫黑色光芒涌动，与此同时，它勉强侧过身体，用自己的右爪去试图拍击那大型冰针。

但是，冰针的速度还是超出了它的预料，“噗！”冰针贯体而入。

射入的位置是九阶魔虎妖的右侧肩胛骨。虽然避开了要害，但这一瞬九阶魔虎妖还是感觉到身体和心头都是一凉。

下一刻，它已经是全力催动着自身的血脉之力向肩胛骨处涌去。可冰爆术终究还是没能避免。

尽管冰针被它护体的黑暗之力在领域提升下融化了一些，尽管黑暗之力已经尽可能保护它的身体。但在这强劲的爆炸下，九阶魔虎妖的右肩还是轰然炸裂，与此同时，半边身体都已经被寒冰封锁，前冲的身体直接跌落在地。

这一矛之威，竟至如斯。虽然没能要了九阶魔虎妖的命，但凭借着二次加速和本身超强的穿刺能力，竟是已经将其重创。

受到九阶魔虎妖受创的影响，那漫天的暗黑领域明显溃散了一大片，另外四头八阶魔虎妖也都是瞬间减速，向九阶魔虎妖靠拢过去。

武冰纪面无表情，右手在空中虚抓，又是一根冰矛已经出现在他掌握之中，在此时九阶巅峰的元素之力提纯之下，迅速化为和之前那根一模一样的冰蓝色。

寒冰尽在掌握！这就是此时武冰纪的感觉。

在九阶魔虎妖身体冻结的时候，观众席上就已经是一片哗然了。

谁也没想到战况竟然会变成这样。哪怕那些之前已经看过史莱克战队比赛的观众，也同样想象不到十几天不见，史莱克战队竟然又出现了这样的质变。

这样的变化实在是太令人震惊了。之前没有出现过的融灵阵盘这一次直接让史莱克战队变了个样子。

要知道，对于妖怪族来说，九阶和九阶巅峰也是两个概念。九阶巅峰这个层次，是距离神级只有一步之遥的。到了这个境界还来参加大斗兽场比赛的几乎是不可能出现的。因为这个层次的存在都是在准备着渡劫成神呢。哪有心思来这里赚钱？

可武冰纪此时的状态，就已经在阵盘的作用下提升到了九阶巅峰。而对面的魔虎妖血脉虽然强大，但它也只是初入九阶不久。更何况武冰纪掌控冰矛、冰针的技巧是跟一代神王唐三学习的，这才在一击之下就瞬间有了溃败的迹象。

冰矛再次凝聚，武冰纪就像是没看到对方另外四名八阶魔虎妖一样，精神依旧锁定在九阶魔虎妖身上。因为他很清楚，只要干掉了九阶魔虎妖，那就奠定胜局了。凭借着紫极魔瞳的锁定，他的冰矛根本不可能被闪避。至少魔虎妖是做不到的。

“吼！”九阶魔虎妖发出一声近乎疯狂的怒吼，骤然受创也激发了它体内的凶性。暗黑领域剧烈涌动，五头魔虎妖身上都有黑色光焰一般的光晕荡漾开来。一头巨大的黑虎虚影在领域之中诞生而出。

这道虚影足足十五米长，肩高都超过七米，无比庞大的黑虎疯狂的吸收着空气中的黑暗之力来壮大自身。

这是魔虎妖的杀手锏，也是它们这领域之力的巅峰展现，召唤，暗黑魔虎。

第326章 大斗兽场场主

这个房间很大，足有五百平米开外，七米高的弧形房顶上画着各种斗兽彩绘，整个房间以金色、白色、红色为主，富丽堂皇。

一张散发着淡淡香气的木大木桌后，正有一名妖怪族站在那里，背对着他们。它面对着的窗户，竟是能够俯瞰到大斗兽场，而此时外面的观众还在退场，但这里却听不到半分外面的声音，显然是有着非常好的隔绝。

从背后看去，这名妖怪族头上有着洁白如玉的鹿角，竟是一名鹿妖。而从它身上的华服和所站的位置就能看得出，它是这里的主人。

“场主，带他们来了。”嗜血魔猿极为恭敬的说道。

“嗯，你先出去吧。”悦耳的声音响起。

“是。”嗜血魔猿躬身答应，快步走了出去，从始至终都没有再看唐三他们一眼。

那名鹿妖男子缓缓转过身来，看向唐三五人。

它有着一张英俊的面容，看上去是中年人的外表，气息内敛，但双眸之中隐隐有神光流转。身上自然而然就有一股特殊的神韵存在。

唐三一眼就辨别出了对方的种族，因为他就曾经吞噬过这个种族的血脉，灵犀鹿妖！而且是一名拥有神级修为的灵犀鹿妖。

灵犀鹿妖有着强大的精神力，灵犀之眼能够看穿元素。他们在之前的团战中也曾经遇到过这样的对手，元素剥离着实是让武冰纪吃了不小的苦头。却没想到这位大斗兽场的场主，竟然会是一名灵犀鹿妖。

“欢迎，请坐。”灵犀鹿妖面带微笑的作出一个请的手势。

唐三五人这才在沙发上坐下，除了唐三之外，另外四人要么警惕，要么局促的有些不知所措。

灵犀鹿妖微笑道：“我先自我介绍一下。我名应杰，是这一代灵犀鹿妖的族长。嘉里城的大斗兽场，也是我族产业。或者说是我们为城主大人来管理着这份产业。”

灵犀鹿妖王！唐三心中瞬间就升起这几个字。原来这大斗兽场的场主竟然是它。

唐三之前就听说过，灵犀鹿妖一族和黄金鹿妖一族乃是孔雀大妖王的左膀右臂，别看嘉里城地处偏远，但正是在这非常有经营头脑的两大鹿妖族支持下，嘉里城的经济蒸蒸日上，非常富有。在经济这方面，嘉里城从曾经的垫底到现在的名列各大主城中游水准，两大鹿妖王功不可没。尤其是灵犀鹿妖一脉，在经营方面最有天赋。

之前在大拍卖会上竞拍引起争抢的七色鹿大妖皇血脉，就是出自于这一族。

灵犀鹿妖王应杰的目光落在唐三身上，微笑道：“你应该才是你们这个小团队真正的主脑吧？”

以它的观察力，自然不会看不出史莱克战队真正的核心是谁。这一点，从队员之中的眼神就能很容易辨别出来。更何况上一场比赛之中，唐三在最后时刻力克丹顶鹤妖，也崭露了峥嵘。

唐三答非所问的道：“不知道场主阁下请我们来有什么事？”

灵犀鹿妖王微笑道：“你们人类一向都非常聪明，尤其是能够修炼到你们这种程度的附庸，更应如此。你应该知道我叫你们来是为什么。”

唐三说的是请，而他却改成了叫，这其中就已经有了明显的压迫感了。

唐三淡然道：“我只知道大斗兽场是个非常公平的地方。尤其是对于进行参赛的战士更是十分尊重。我们只是想要获胜，拿到奖金，甚至未来拿到贵族身份，仅此而已。别的就不清楚了。”

对方在施压，他则是在挤兑，你们不是以公平著称吗？那就要公平啊！单独叫我们来这可不是意味着公平。无论是唐三还是其他队友自然都猜得到，这位灵犀鹿妖王叫他们来是为了阵盘的事情。

聚灵阵还好，传送阵就已经足以令人觊觎了，而今天所展现出的融灵阵，终于让大斗兽场无法再继续隐忍。这位灵犀鹿妖王亲自出面。

灵犀鹿妖王微笑道：“所谓匹夫无罪怀璧其罪，这个道理你们应该明白。更何况，有些东西的来历也很难说。对于来历不明的东西，官方是有必要查清楚的。在大斗兽场这里当然是公平的，但如果是嘉里城官方对你们有所查验，那就不是大斗兽场能够干预的了。”

唐三也笑了，“那这么说，如果我们将阵盘都交给场主，大斗兽场就可以保护我们了？”

灵犀鹿妖王矜持的一笑，道：“这个能力大斗兽场应该还是有的。”

“好。”唐三毫不犹豫的就答应了，转身向读白道：“师兄，都给我吧。”

读白看了他一眼，但还是取出了三枚阵盘，都递给了唐三。

唐三站起身，将三枚阵盘送到了灵犀鹿妖王的桌案上，“现在我们可以走了吗？”

灵犀鹿妖王的精神力何等强大，只是瞥了一眼，立刻就辨别出三枚阵盘是真的。它不禁有些惊讶的看向唐三。对方竟是如此轻易交出，倒是大大的出乎了他的意料之外。

“就这么给我了吗？”灵犀鹿妖王问道。

唐三道：“有句话叫做识时务者为俊杰。您都说了官方会因此而为难我们，我们当然要做个聪明人。而且我向您保证，阵盘就这三个。您也可以让属下搜身我们，以确定我说的是真话。所以，这次之后，就请您不要再来打扰我们。我们只想好好的进行比赛。”

灵犀鹿妖王微笑颔首，道：“我会让它们关照你们的。和聪明的人类说话就是让人愉悦。送客！”

门开，嗜血魔猿已经等在了外面。

唐三带着莫名所以的伙伴们一起走了出去，在嗜血魔猿的带领下领了奖金，然后就迅速离开了大斗兽场。

灵犀鹿妖王拿起三枚阵盘放在自己面前，一枚一枚的查看。很快，它的面庞上就流露出了惊叹之色。

每一枚阵盘都只有巴掌大小，上面刻画着精巧的纹路，其中能量的运行路线对它来说也是闻所未闻的。将能够产生奇效的阵法刻画在这小小的阵盘之上产生作用。这绝对是一件非常了不起的事情。

当它将三枚阵盘看了一遍之后，很快就意识到自己做错了一件事。没有向史莱克战队的人询问阵盘的使用方法和来历。

它对自己非常有信心，灵犀鹿妖被誉为最聪明的妖怪族之一，它对自己的神识和认知都非常有信心，自问见多识广。这阵盘只要落入它手中稍加查看，就能发掘其中奥妙。

但是，现在它却明白，是自己托大了。没有询问是一个非常大的错误。这阵盘上的阵法之精细，远超它所见过的任何法阵，甚至连这阵盘本身的材质它都辨别不出来，应该是专门锻造出来的合金。但具体是什么材质，它也说不清楚。

它用神识尝试着去激发阵盘，也同样没有任何效果。这显然不是一时半会儿就能勘破的。难怪那小子交出来的时候如此痛快，竟是在这儿等着自己呢。

史莱克战队离开大斗兽场之后，很快就泯然于众人之中。

第327章 传送法阵

“唐三，为什么要给它？就这么给它了吗？”武冰纪忍不住问道。

唐三微微一笑，道：“不给我们恐怕就走不出来了。给它就是。落入它手中也没什么用。我这阵盘要是那么容易被勘破，那镇长还能有销路吗？早就被人仿制了。我们的阵盘之中都是有后门的，想要强行破解，只会是导致阵盘损坏。阵盘成本也没多少钱，给它就是了。”

“那下次团战，咱们用什么啊？”读白忍不住有些担忧的道。

唐三微笑道：“下一场。如果我没猜错的话，我们的对手会变得相对好对付一些。没有阵盘也一样能赢。因为没有我们，它们就根本不可能获得阵盘的奥秘了。等下次我们来参赛的时候，还是会找上我们的。”

看他一副胸有成竹的样子，其他四人都是松了口气。故里道：“今天被带去那个场主那里，我真是捏了把汗啊！还以为它们真要对我们不利呢。”

唐三摇头道：“灵犀鹿妖一族并不擅长暴力，它们是生意人。生意人崇尚的是利益，弄死我们对它们并没有任何好处。它们更多的是希望从我们身上攫取好处。只要我们针对这一点，就不怕它们对我们做什么。”

武冰纪道：“那下次再去的时候你打算怎么办？它要是逼问我们用法呢？”

唐三微笑道：“那就告诉它呀。反正就一样一个，而且这阵盘在使用过程中是会磨损的，用不了太多次。它想要的，我们都告诉它了，它没有理由针对我们了吧。至于阵盘的来历，那还不是任由我们来说么？对于它们来说，更大的好处来自于更多阵盘的交易，或者是，在它们想象中，我们背后站着的那位阵法大师。”

武冰纪心中一动，似乎已经抓住了几分唐三话语中的思路。

“可是，镇长不是说，这东西对我们很重要。流通到妖怪族的世界中好吗？”武冰纪有些迟疑着说道。

唐三道：“原本我也只是希望有一个出口，给组织也多赚点钱。但组织用突破神级来要挟老师开始，我就已经准备好要打开其他的销路了。我们自己发展也是一样。”

从救赎组织对张浩轩的态度，唐三就知道组织中真正的首脑格局是有限的，这样的存在，给他再多的东西，他也很难真正带领人类崛起。而且，伴随着利益越来越大，出现不好变化的可能也是存在的。

所以唐三才没有将其他种类的阵盘交给张浩轩。也有这个原因的存在。

至于大斗兽场这边，他自然是有办法去应对。

史莱克战队再次获得了胜利，令嘉里城内的人类随之狂欢，尤其是这一战看上去还赢得轻松，就更让人们对史莱克战队充满了更高的期望。史莱克之名，开始在嘉里城彻底传扬开来。当然，大斗兽场依旧还是最大的获益者，最近这段时间的客人数量明显激增。

以史莱克战队现在的状态，就算是很快开始第六场比赛也是毫无问题的。但唐三却并没有这么做，而是带着伙伴们回到黄金山谷继续修炼，围绕着一些新的战术开始布置。整体的引导着伙伴们进步。

又过了五天时间，张浩轩终于回来了。也带回来了唐三之前清单上的所有材料。

这位已经突破到了神级的镇长看上去风尘仆仆的，但脸上神情却是依旧亢奋。传送阵，这可是传送阵啊！

伙伴们继续修炼，唐三则是带着镇长开始一起制作这个大型的传送法阵。

法阵设置在距离黄金树不远的地方，因为它想要长期使用，还是要依托足够庞大的能量才行。

这中距离传送阵在设置的时候，就比较复杂了。阵法也是一环套一环。原本认为自己已经在能量法阵方面入门了的张浩轩很快就发现，自己根本看不懂唐三在做什么。尤其是那一步步的复杂能量牵引，一环扣一环的法阵衔接，看的他眼花缭乱。正是那种让你看你也看不懂的感觉。

他不时向唐三发问，唐三也为他解答，但张浩轩却明显感觉到，以自己已经蜕变出神识的精神力，也依旧有些跟不上唐三的思路，只是对大概的原理能够明白一些。

“老师，咱们这次布置的这个传送阵，我用的都是比较基础的材料。所以，只能是作为定向传送阵。就是从咱们这里和学院那边进行定向传送。传送阵我会设置一个核心阵盘，这个阵盘放在我这里。每当有人使用传送阵的时候，我这边都会得到信息，并且大概掌控到要传送者的情况，经过我的批准，才能进行传送。否则传送阵是不会被引动的。还有就是，要采购一批空间类的宝石，传送阵在激发的时候，是需要足够能量的。回头咱们还要回到学院那边布置一个传送阵，完成定向绑定。对于传送阵，您一定要严格保密，我建议另一边的传送阵就设置在您的住处。其他老师们也先不要告知。”

“嗯。”张浩轩点了点头，苦笑道：“这传送阵比我想象中还要复杂的多。唐三，能不能告诉我，你这究竟是从哪里学来的？”

唐三道：“我要跟您说是我自己琢磨出来的，您信吗？”

张浩轩瞪了他一眼，道：“我应该信吗？”

“应该呀！”师徒二人对视一眼，顿时都笑了。

张浩轩叹了口气，却也没有再追问下去。因为他知道，再问唐三也不会说的。

或许，他就是上天派来的救世主吧。每次张浩轩都是用这同样的方式来安慰自己。

布置黄金山谷这边的传送阵用了七天时间，张浩轩住处的传送阵也用了三天时间。因为黄金山谷这边是主阵，未来还有可能布置从这里传送到别的地方的阵法。而学院小镇上的传送阵，未来就只能连接到这里，所以相对会简单一些。

整个传送阵的制作，单是成本就花费了一百多枚元素币。这里是不包括唐三这个人工成本的。

紧张激动的时刻终于就要到了。

看着黄金树旁边，直径足有十五米的巨大法阵，无论是张浩轩还是史莱克战队的几人，都有种摩拳擦掌的感觉。

耗费了如此之大，这个传送阵终于布置完成了，马上他们就要进行第一次的试验。

按照唐三所说，普通人精神力至少要在九阶层次，才能使用传送阵单独传送。想要带人，那就必须是拥有神识的神级强者才行。强大的神识和精神力才能确保传送阵在传送过程中的稳定，守护住自身。

以张浩轩和思儒这样的实力，一次传送最多可以带十个人。这已经是极限了。而且还要消耗空间类的宝石才行。对于用来传送的空间宝石，唐三进行了制式的制作，会有一定的留存。

“开始吗？”张浩轩向唐三问道。

唐三向他点点头，道：“开始吧。”一边说着，他取出一个巴掌大小的阵盘，上面镶嵌着五颜六色的宝石，这是传送阵的阵眼。必须要有阵眼的批准，传送阵才能真正意义上开启。

第328章 初次传送

金光闪烁，唐三手中的阵盘绽放出柔和的光晕，顿时，整个大阵都轻微的震颤起来，奇异的能量波动扩散开来，整个黄金山谷内似乎都受到了感染，空间波动瞬间变得强烈起来。空间波动是一种非常奇异的变化。空间的复杂是很难真正探知的，那并不只是能量层面上的变化，更有着许多的奇异之处。就算是孔雀妖族这种天生就会对空间有很强感知的强大妖族，也不可能真正的掌控空间的奥义。

而此时此刻，在这复杂的大阵之上，空间波动随着变得强烈，似乎整个空间都开始变得不稳定了起来似的。

张浩轩示意其他人退开到远一点的地方。空间元素是神秘的也是危险的，一旦空间割裂，那可不是普通人能够承受住的存在。

但也就在这时，奇异的变化出现了。原本紊乱的空间波动伴随着传送大阵上那亮起的一道道阵纹变化，竟然开始变得听话起来，似乎所有的波动都变得有规律起来，被局限在一定的范围之中。

唐三向张浩轩道：“老师，稍候您用神识包覆住我们，然后进入传送阵的光门之中，在整个传送过程中保持神识的稳定，您一定要记住，只是用神识守护在我们身体周围，不要向外窥探，以免被空间之力牵引。”

“好！”张浩轩认真的点点头。

唐三再次叮嘱道：“空间之力浩瀚无边，千万不要轻易去窥探，否则的话，很可能导致您的神识被空间牵引破碎，那可是不可逆的。”

“嗯。”张浩轩再次答应一声。

“唐三，要不我自己尝试吧，你就不要跟我一起了。”张浩轩当然知道空间之力有多么恐怖，他担心万一要是出现问题……

唐三摇摇头，道：“没事的，咱们这个传送阵虽然不算很强，也不是那种稳固到普通人都能传送的存在，但出现问题的概率也是很小的。来吧，要开始了。”身为曾经的一代神王，神识也在不断的复苏过程中，唐三对于自己制作的传送法阵自然还是很有把握的。他之所以要跟随张浩轩一起，就是怕他在初次传送过程中找不好感觉，精神和情绪出现波动导致风险。有他跟随，关键时刻有他的神识守护，一切就都不是问题了。

一边说着，唐三手中阵盘金光绽放，柔和的金光变得明亮起来，大阵内的重重光芒也开始朝着阵法中心会聚过来，一扇高达三米，宽两米的光门，就那么神奇的在法阵中心逐渐凝聚成形。

史莱克战队的小伙伴们看到这一幕都不禁屏住呼吸，他们可是亲眼看到唐三和张浩轩布置传送法阵的，那时候的他们心中还带着几分无法置信，就是这样的布置能传送到学院去？

可是，当面前这扇光门出现的时候，他们就明白，自己所有的猜测都已经毫无意义，事实摆在眼前，真的要朝着成功的方向发展了。

“走！”唐三向张浩轩点头示意。

张浩轩激发神识，化为无形之力笼罩在自己和唐三身上，两人并肩而行，就那么步入了光门之中。

刚刚进入光门，张浩轩立刻就感觉到一阵天旋地转，周围所有的一切似乎都在这一刻旋转起来了似的。奇异的能量变化，给人一种难以形容的奇妙感受。但也令他的心一下就揪紧起来。

“精神内守，不要向外窥探。”唐三的声音在张浩轩脑海中响起，他心中不禁一凛，赶忙放松了那种想要窥探宇宙奥秘的心思，迅速将自身注意力内收。

就是这短暂的时间，突然，身体一轻，周围所有的扭曲渐渐淡化消失，一切也随之变得清晰起来。

张浩轩赫然发现，自己和唐三，已经出现在一个房间之中，一个对他来说无比熟悉的房间。可不正是他在学院小镇之中的住所吗？

背后的光门渐渐隐去，一切恢复正常，脚下的阵纹流光溢彩，也渐渐的收敛了光芒。

唐三将手中的阵盘递给张浩轩，道：“老师，您收好阵盘。咱们山谷那边您不用担心，那边阵法所需要的能量能够从黄金树上汲取，但您这边进行一次主动传送，就要更换一次能量宝石，补充所需。等回头咱们去祖庭的时候，看看能不能买一些能量强度高一些的宝石，那样就能多次使用了。”

张浩轩此时还诶有从初次传送的震撼之中恢复过来，闻言看向唐三，喃喃的自言自语道：“太神奇了，这真的是太神奇了。真的成功了啊！唐三，你真的是……”

唐三微微一笑，道：“慢慢来，说不定未来我们就做个能直接传送到祖庭去的传送阵呢。只要资源足够，就有实现的可能。”

张浩轩哈哈大笑，道：“说不定，那时候我们人类已经能够战胜妖怪族和精怪族，真正崛起呢。”

听了他这句话，唐三没有吭声，人类想要战胜妖怪族和精怪族谈何容易？这两个种族实在是太强大了。就算是有唐三在，还要假设妖怪族精怪族不阻拦人类发展的情况下，也需要千百年的时间，才有可能将人类的整体素质提升起来。毫无疑问，按部就班的让人类成长，似乎永远都不可能超越妖怪族和精怪族的。哪怕是唐三恢复了神王层次的修为也不行，因为身为神王的他，就要考虑世界的平衡，不可能在一颗星球上单独偏帮一个种族。

当然，这个时候唐三显然是不会打消张浩轩积极性的，微笑道：“我们一起努力，人类就总有崛起的机会。老师，阵盘我就交给您了，您回头可以再做尝试，试验是必须要进行的，不要舍不得资源，我们必须要确保，一旦有风险出现的时候，我们能够在第一时间带领所有学员和老师们撤离。”

张浩轩点点头，道：“好的，我基本已经明白应该怎么来操作了。再试验几次就行。这下我总算是能松口气了。 等咱们要去祖庭之前，我再将这传送之法传授给思儒，这样我也能放心的跟你去祖庭了。”

“嗯。我们在大斗兽场后面的比赛速度应该会加快，我打算明天就继续带着大家去参赛。接下来的两场比赛应该会比较轻松的获得胜利。”唐三微笑着说道。

张浩轩惊讶的道：“这么有把握？”

唐三微微颔首，他都付出了三块阵盘的代价了，还能没把握吗？

大斗兽场很快就接到了来自于史莱克战队的通知，他们希望能够继续参加团战比赛。对此，大斗兽场当然是乐见其成的。史莱克战队虽然在评估之中还算不上顶级的存在，但他们能够带给大斗兽场的收益无疑是最大的。已经成为了最近大斗兽场的明星战队了。在人类心目中，更是自己的战队。人气飙升，已经成为了整个嘉里城炙手可热的存在。只不过因为身份的掩盖，面具的遮挡，没有人类知道他们的真实身份，否则的话，他们现在就已经是人类心目中的偶像。

第329章 轻松获胜

时间很快公布，来自于史莱克战队的第六场比赛，将在后天晚上黄金时段进行，他们的对手情况暂时保密。史莱克战队的热度再次被提升到了顶端。

当唐三他们再次来到大斗兽场的时候，前来迎接他们的嗜血魔猿已经变得满脸都是笑容。恭恭敬敬的将他们请入了大斗兽场之中。就连休息室都发生了更换，变成了豪华休息室。待遇和之前简直是天壤之别。

“有关于你们这一轮的对手情况，昨天你们已经收到了，可还满意？”嗜血魔猿问道。

武冰纪点点头道：“我们已经做好了准备。”

嗜血魔猿微笑道：“那就好。等这场比赛结束之后，我们场主还想请你们共进晚餐呢，你们可要加油哦。”

武冰纪微微一笑，道：“那我们就不客气了。”

说完这句话，他的目光还下意识的看了唐三一眼。

一切都如同唐三预料的那样，他们这第六场比赛的对手是一支看上去十分强大的战队，但却刚好被他们所克制的存在。对方擅长的是速度和正面进攻，并不擅长控制。而这对于控制能力很强的史莱克战队来说，自然不算什么了。

唐三向武冰纪递出一个眼神，武冰纪向嗜血魔猿道：“按照我们的分析，这一场，我们比较有把握在三分钟之内战胜对手。”

嗜血魔猿眼睛一亮，“真的吗？那我可要提前恭喜你们了。我先去忙，稍候带你们入场。”说完，它就匆匆离去了。

看着它离去的背影，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。

并没有等待太久的时间，嗜血魔猿就重新回来，属于史莱克战队的第六场比赛，即将正式开始。

武冰纪依旧是走在最前面，在史莱克战队之中，到目前为止，人气最高的依然是他。爆头狂魔的绰号早已经是闻名遐迩，唐三在第四场比赛展露峥嵘的光环在第五场武冰纪以一己之力击溃对手之后再次被遮掩。

当然，史莱克战队那神奇的阵盘也正在有越来越多的人注意到。

巨大的闸门缓缓开启，外面山呼海啸的欢呼声已是震耳欲聋。主持人高亢的声音在大斗兽场内回荡，“今天，一场大战将要展开，史莱克战队今天有麻烦了。他们将要面对的，乃是非常强大的疯狂闪电战队。相信看过疯狂闪电战队战斗的观众们都知道它们有多么可怕。它们无敌的速度，就算是传送法阵也不可能持续避战。所以，今天的比赛先不说胜负盘如何，我认为，大概率会是一场非常惊险刺激的战斗。当然，我们史莱克爆头战队也不是好相与的，前几次都在我们认为他们要输掉比赛的时候，他们最终获得了胜利。我刚才查看了一下今天的比赛投注，投注史莱克战队胜利的虽然只有三成，但我还是相信他们有可能再次创造奇迹。”

没错，虽然史莱克战队现在是大热战队，但史莱克战队被认为将会持续获胜的比例竟然很低。原因很简单，人类的同仇敌忾导致了妖怪族观众的不满，所以，妖怪族观众大多都下了史莱克战队输掉比赛。

当然，因为胜负盘在大斗兽场的博彩中并不常见，所以投注胜负盘的还是在少数，大多数观众还是在比赛开始前这短暂的时间内进行时间盘的投注，这才是它们最喜欢的。时间盘的刺激性能够大大的激发它们的情绪。

“如果史莱克战队能够再次获得胜利的话，我相信这一场也一定是苦战。所以，我认为大概率会在十分钟之外才能分出胜负。所以，如果大家相信我，就跟我下十分钟外，史莱克战队获胜，稳稳当当！”主持人信誓旦旦的说着。

武冰纪扭头向唐三低声道：“它这算不算是一本正经的胡说八道？”

唐三耸了耸肩膀，道：“这个主持人的存在本来就是为了误导观众的。它这么说才是正常的，不然我们刚才不是白给嗜血魔猿暗示了嘛？”

“还没有下注的贵宾抓紧下注，我们的比赛，马上就要开始了。”

主持人还在那里高声呐喊着，唐三他们此时却已经看清楚了自己对手的样子。

他们今天的五名对手，从外表上看起来并不是那么好对付的样子。身材修长，并不算特别高大，眼神中带着森冷的味道，背后翅膀轻轻的拍动着，展现出它们飞行种族的身份。

五名对手依旧是同一种族，裂空隼妖，一个速度奇快无比，又非常凶残的种族。

五名裂空隼妖都是八阶修为，是的，没有九阶哦。而且，它们在团战之中也只是获得了三场胜利。从这一场的对手情况来看，唐三他们终于算是获得了一次大斗兽场的倾斜。

这也是为什么武冰纪之前向嗜血魔猿表示很满意的原因。

三枚阵盘的付出，让他们终于可以面对好对付的对手了。

下注完毕，很快，这场团战也正式开始。

战斗自然是没有任何悬念的。裂空隼妖一族确实是非常强悍的存在。但问题是，在整体修为不占优的情况下，它们要面对的是厄运降临，面对的是时间掌控。当它们连自己飞行的速度都在故里的时间掌控下无法控制的情况下，战斗的结局也就显而易见了。

三分钟不到，五名裂空隼妖就已经被武冰纪射爆了身体，战斗结束。三分钟内，史莱克战队获胜。

主持人的声音迅速销声匿迹，稳稳当当，果然是“稳稳当当”啊！

史莱克战队，获得了他们的第六场团战胜利。而此时的大斗兽场内，更多的都是叫骂声。问候主持人的叫骂倒是最多的。

史莱克战队五人回到大斗兽场内，嗜血魔猿早就已经等在那里了，它脸上的笑容明显变得更加浓郁了，恭敬的道：“我们场主已经在等待诸位，恭喜诸位获得了第六场团战的胜利，这对于人类来说，可是前所未有的好成绩啊！”

武冰纪微微颔首，“请带路吧。”

还是上次那个豪华的房间，他们再次见到了灵犀鹿妖王应杰。应杰脸上带着和煦的笑容，一见到他们，双手就拍了起来。

“厉害，真的是厉害啊！刚才你们的比赛我都看了，非常的强大。真是令人惊叹的胜利。恭喜你们。”这位灵犀鹿妖王至少表面上看去，眼神是真挚的。

武冰纪淡然道：“您客气了。今天的对手确实是比较容易对付的。”一边说着，他就已经看到了桌案上的那三枚阵盘。三枚阵盘甚至还就是上次唐三放在上面时候的位置，似乎从来都没有移动过似的。

“不知场主叫我们来有什么吩咐？”武冰纪问道。

灵犀鹿妖王微微一笑，道：“上次你们慷慨让出了三枚阵盘，还没来得及感谢，正好今日你们又快速获得了胜利，我当然要尽一下地主之谊。晚餐已经准备好了，跟我来吧。”

第330章 款待

一边说着，它率先走向一旁的侧门，史莱克战队五人跟上。武冰纪表面上没有任何表情变化，但实际上心中却是不禁暗暗的向唐三竖起大拇指，所有的一切，都在唐三的预料之内啊！

餐厅同样奢华，巨大的水晶吊灯散发着迷幻般的光彩，侍女都是身材火辣的狐妖，桌案上已经摆放了丰富的美食，几乎全都是妖兽肉制作而成的。就连器皿都是用各种稀有金属搭配制作，极致奢华。

灵犀鹿妖王这边，只有它自己而已，竟是自己单独来款待史莱克战队。

“最近刚好送来一只比较罕见的冰犀妖，今天我们的食材就是以它为主。冰犀妖的独角有清凉顺气之作用，研磨成粉末，配合它身上各个部位进行烹饪。味道最佳。而且大为滋补。请各位尝尝。”

冰犀妖可不是一般的妖兽，那是比插翅虎还要高一个层次，而且非常稀有的存在。价格武冰纪、唐三他们不知道，但肯定也是天文数字。

有好东西，史莱克战队自然也不会客气，立刻就大快朵颐起来。很快，它们就感受到在自己体内渐渐有一股清凉的气息会聚，滋润着身体，令他们全身都有种舒畅的感觉。好的食材果然是有很好的滋补效果。

像灵犀鹿妖这样的种族，实际上凭借自身能力和血脉之力想要修炼到神级是非常规困难的。毕竟，七色鹿大妖皇那样的天才极其罕见。但架不住灵犀鹿妖有钱啊！尤其是贵族，它们就是凭借着这些天材地宝强行的将自身修为推起来，才渐渐有了现在的实力。

一顿饭吃的自然是令史莱克战队五人大为满意，唐三都吃出了好几种在来到这个世界后第一次吃到的调料味道，别说，配上那冰犀妖兽的肉，还真是别有一番风味。

“各位吃的如何啊？”灵犀鹿妖王笑眯眯的问道。它自己并没有吃多少，这样的珍稀食材它都不知道吃过多少次了。对于已经是神级层次的它来说，吃这些东西已经无法再帮助它提升修为。

武冰纪道：“非常好。我们还从未吃过这样的美味。”

灵犀鹿妖王微笑道：“你们喜欢就好。说起来，有件事情上次我忘记了。那三枚阵盘，你们留下之后，我也没有给你们相应的费用，这是我的失误。这么珍贵的存在，怎么能白白要了你们的呢？”

“最近在市面上出现过一种阵盘，名为聚灵阵，用来辅助修炼的效果相当不错，不知道你们听说过没有？”灵犀鹿妖王眼含深意的问道。

武冰纪茫然摇头，道：“没听说过。”

灵犀鹿妖王看了他一眼，道：“这种聚灵阵盘非常受欢迎，价格也是一直在持续上涨。现在已经涨到了超过五十枚元素币，还是有价无市。你们这三枚阵盘，在我看来，其作用还在聚灵阵盘之上，更是从未出现在市场上过。我也不占你们便宜，就按照一百枚元素币一块，来支付你们，算是从你们这里买下来的，你们看如何？”

武冰纪眼睛一亮，刚要答应下来，就被身边的唐三轻轻的碰了一下。然后他就听到唐三说出了令他十分心痛的话。

“场主大人，我们可以不要钱，我们更希望能够获得十场比赛的胜利，从而获得贵族的头衔。”唐三说道。

灵犀鹿妖王轻叹一声，道：“如果我能做到的事情当然不算什么。但你们也知道，大斗兽场是个公平的地方。而且，你们还是人类，你们人类的身份就是比较难办的啊！”

它这话到不是哄骗唐三他们，人类想要成为贵族实在是太难了。尤其是在大斗兽场这样的地方。

“按照大斗兽场的规矩，如果你们真的能够打到第十场，那么，你们将要面对的，必须是大斗兽场之中最为强大的对手。这才符合规矩。这已经不是我能够决定的，必须要给嘉里城各大种族以交代。”灵犀鹿妖王沉声道。

唐三道：“那就麻烦场主确保我们能够进入第十场比赛，我们凭自己实力去拼最后一场，不知道是否可以。”

他们后面还有四场比赛，不能确保四场都面对好对付的对手，三场呢？三场是否可以？

灵犀鹿妖王深深的看了他一眼，道：“阵盘既然有价值，自然是要付钱的。后面的比赛如何安排嘛……”

一边说着，他一挥手，很快，三个大托盘就被送了上来。

当这三个托盘被送到唐三他们面前的时候，顿时，整个餐厅内的空气都变得不一样起来。浓郁的元素波动瞬间席卷，令整个餐厅内的空气似乎都变得粘稠了许多。

三个托盘之中，每个都是放了一百枚元素币，整整齐齐的堆放在一起。而且一看就是品质非常高的存在。第一个托盘内，全都是冰蓝色的元素币，冰属性！

一枚冰属性元素币并不罕见，但一百枚都是，那可就不多见了。

第二个托盘之中，元素币全都是青碧色的，风属性元素币。

无疑，灵犀鹿妖王自然是看得出在他们这个团队之中，真正主导的就是武冰纪和唐三，这两种元素币对应着他们的属性。而第三个托盘之中的元素币就是各种属性都有的了，相对来说看上去有些驳杂。

三大盘元素币，三百枚。这可是唐三他们从未见过的巨大财富。

武冰纪的眼睛都有点红了，看看元素币，再看看唐三。

“这是你们应得的费用。所以，还要麻烦你们告诉我这三枚阵盘的使用方法如何。这个交换公平吧。”灵犀鹿妖王向唐三和武冰纪说道。

唐三道：“非常公平。但是，场主大人，我们还是更珍惜自己的生命。所以，我刚才的提议，您看……”

灵犀鹿妖王面露思索之色，半晌之后，才道：“你所说的情况也不是不可能。如果你能告诉我这三枚阵盘的来历……”

图穷匕见，毫无疑问，这才是灵犀鹿妖王今天找他们前来最大的目的。

这几天以来，它一直带着一群得力手下在研究三枚阵盘，但结论却令它大失所望。这三枚阵盘比它想象中更加的复杂，复杂的阵盘，就意味着想要使用非常困难，没有适合的方法都激发不了。

解铃还须系铃人，如何使用自然就落在了史莱克战队身上。对此，灵犀鹿妖王倒是没什么担心的，连三枚阵盘都已经交出来了，没理由不说使用方法。无非就是用钱来收买罢了。

事实上，它所说的聚灵阵盘的价格是假的。市场上，一枚聚灵阵盘的价值已经被炒高到了三百枚元素币的价格。它在说出五十那个数字的时候，刻意观察着唐三他们的表情，想要看看他们是否知道聚灵阵盘的真实价值。

从阵盘作用角度来看，唐三拿出来的这三枚升灵阵盘、融灵阵盘和传送阵盘的价值还应该在聚灵阵盘之上。尤其是传送阵盘和融灵阵盘，这都是货真价实的好东西啊！

第331章 天衣无缝的谎言

灵犀鹿妖王没有看到史莱克战队几人表情上的变化。尽管带着面具，但细微变化还是能从露出的下半张脸上看出来的。可惜，没有。

相比于三枚阵盘的使用方法，对于灵犀鹿妖王来说，三枚阵盘的来历毫无疑问才是最重要的。在已经明确了不可能仿制的情况下，寻找源头就变成了重中之重。

唐三迟疑了一下后，道：“场主大人，坦白说，我们也不能完全说明白这三枚阵盘的来历。它们是我们一次无意中营救了一个老人，他送给我们的。”故事他早就已经编好了，就等着灵犀鹿妖王呢。

“老人？人类？”灵犀鹿妖王追问道。

唐三默默的点了点头，道：“是人类。当时他受了伤，很严重的伤势。后来我们救了他，帮他治好了伤势，他就说无以为报，就给了我们这三枚阵盘。”

“那个老人现在在什么地方？”灵犀鹿妖王目光灼灼的盯视着唐三，眼神之中的精神力波动明显变得强烈起来。

唐三的表情顿时多了几分木然，仿佛是下意识的说道：“我们也不知道他去了什么地方。只是他说过，他好像是生活在祖庭那边的。说是我们以后如果有机会去祖庭，说不定还有再见的可能。”

“祖庭？”听了唐三的话，灵犀鹿妖王陷入沉思之中。

唐三这番说辞很简单，但也正好符合他们的身份，不知道才是正常的啊！而聚灵阵盘就是从祖庭流传出来的。一名阵法大师在祖庭，就是唐三给它的思路。而这也是再顺理成章不过的事情。

灵犀鹿妖王忍不住道：“你的意思是说，如果你们前往祖庭的话，还有可能遇到他？”

唐三点了点头，道：“在获得了这三枚阵盘之后，我们才知道它们的作用有多好。但我们也知道，自己保存不了这样的好东西。那位老人说如果能够再次见到，他会再给我们好处。他给的阵盘这么神奇，我们当然想要获得这份好处了。但祖庭那边，普通的人类附庸是不能进去的，除非是拥有贵族身份。所以我们才会前来参加团战，就是希望获得了贵族身份之后，能够再次见到他老人家。”

唐三这番话最大的特点就是合情合理，非常适合他们现在的身份，也将三枚阵盘的来历说清楚了。

祖庭拥有一位强大的阵法大师，这就是非常容易理解的事情了。

灵犀鹿妖王思索的问题是，这位 阵法大师是属于什么阵营的。是哪一个强大种族旗下的。

聚灵阵盘的出现其实有些突然，但其作用很快显现出来。按照灵犀鹿妖王的消息来源。这些聚灵阵盘并不是从某个大家族出现的，而是直接出现在市场上。这就意味着这位阵法大师很有可能还没有阵营。而且它也知道，寻找聚灵阵盘来历的人可是不在少数啊！但却始终都没有什么线索，没想到，这线索却就这么摆在了自己面前。

正如唐三他们所说的那样，普通的人类附庸想要去祖庭可不是一件容易的事情。

看它陷入沉思，唐三却是流露出一脸茫然的样子。

半晌之后，灵犀鹿妖王道：“把阵盘使用方法告诉我，你们就先回去吧。之后也可以继续参加比赛。如果有那位老人的消息，随时告诉我。肯定少不了你们的好处。”

对于这件事，他需要仔细的思考一番才行，看看如何操作，才能找到这位阵法大师。

相比于那些同样在寻找的各大种族来说，它认为自己已经有了一定的优势，至少它知道了这个阵法大师是人类，而且还有联系到它的线索。这个机会如果抓住的话，带来的好处和商机可不是一点半点啊！所以必须要从长计议。

三百枚元素币自然还是给了史莱克战队的。阵盘的使用由读白来说明，很快灵犀鹿妖王就掌握了，毕竟它可是拥有神识的神级强者。

当五人走出大斗兽场的时候，一向沉稳的大师兄情绪都还有点激动。那可是三百枚元素币啊！从来没见过这么多钱啊！这次可真的发财了。

唐三从今天和灵犀鹿妖王的交谈之中，也摸到了一些消息。他的目的也达到了。

灵犀鹿妖王对于阵盘的觊觎，是唐三所需要的，未来也可以根据这一点来进行一些策划。同时，他也从灵犀鹿妖王今天的话语中听出，团战最艰难的应该就是最后一场，必然会面对非常强大的对手。如果是在自己不暴露能力的情况下想要获得胜利可不是一件容易的事情。这将是对他们史莱克战队一次非常重要的历练。

不过，自己的消息已经给到了灵犀鹿妖王，只要它对那位并不存在的阵法大师有兴趣，那么，就一定会保障他们的安全。哪怕是他们前往祖庭，也会多一份保护。

对于唐三的话，哪怕是以灵犀鹿妖王的聪明明显也是深信不疑的，原因很简单，最基本的原因就是，灵犀鹿妖王终究还是看不起人类的，所以它的潜意识中就会认为，普通的人类附庸怎么可能获得阵盘这么强大的东西？而唐三所杜撰出的那名莫须有的阵法大师虽然也是人类，但能够生活在祖庭的人类那就不一样了。

虽然唐三并不知道在祖庭中有怎样的人类生活着，但他相信祖庭也一定会有人类存在的。人类有着高等的智慧，诺大的人类群体之中，又怎么可能连一名智者都没有呢？而只要有这样的存在，那么，就有进入祖庭的可能。

大斗兽场的战斗进行了六场，获得了六场胜利，距离贵族的头衔越来越近，同时，最重要的是，唐三算是牵上了属于灵犀鹿妖王的这条线。这对他们在嘉里城，还有未来前往祖庭都会减少很多阻力。当然，这个时间只会持续到他们从祖庭回来之前。而想要延续这条线也绝不困难，从祖庭再带回至少一枚阵盘就是了。而说不定到了那个时候，美公子就已经结束了闭关。唯有投靠美公子，那才是唐三最心甘情愿的事情啊！

接下来一周时间内，史莱克战队又进行了三场团战。是的，都是每休息一天就进行一场。三战三胜。他们的对手要么是不够强大，要么是被他们的能力刚好克制，基本都是有惊无险的战胜了对手。九战九胜，人类达到了史无前例的大斗兽场团战新高度。

大斗兽场内部的倾斜，让唐三五人赚的盆满钵满，而距离成为贵族，也就只剩下最后这一步之遥了。

而在嘉里城之中，史莱克战队的名声也已经到了连孔雀妖族都已经知道的程度。在人类之中，更是如日中天。只要有人类的地方，几乎就能听到有关于史莱克战队的讨论，可见他们现在对于整个嘉里城人类的重要性。简直就已经是精神的象征。

现在所有人类都在讨论着关于第十场战斗的情况，讨论着他们是否能够通过团战而获得贵族头衔。甚至在讨论着他们的对手，他们有可能使用的战术等等。

而这时候的史莱克战队，却是已经销声匿迹，暂时的消失了。

第332章 各自的方向

九战九胜，前面几场是凭借自己的本事，哪怕是被针对，也一一战胜对手，后面的几场，就是灵犀鹿妖王暗中的扶助了。

而灵犀鹿妖王那边已经明确向他们表示了，第十场比赛，他们将要面对的对手，就算是灵犀鹿妖王也不能有所倾向。出现人类团体要冲击十连胜这种情况，已经惊动了大斗兽场总部，也就是来自于祖庭的总部，这第十场比赛进行之前，将必须要向总部报备，有专门的总部人员前来监督比赛，以确保没有任何的徇私舞弊情况出现。所以，第十场是绝对公平的战斗。唯一能够透露给他们的，就是第十场比赛的对手是谁。

毫无疑问，这对史莱克战队绝不是一个容易战胜的对手。灵犀鹿妖王甚至暗中转告他们，希望他们不要参加这场比赛了，因为获胜的概率太低。如果想要去祖庭的话，灵犀鹿妖王可以为他们想其他办法，譬如乔装改扮成妖怪族。通关的东西灵犀鹿妖王可以帮他们来准备。

但这个提议被史莱克战队拒绝了。

乔装改扮固然可以进入祖庭，但能参加拍卖会吗？这其中不方便的地方太多了。而且一旦被发现，那可就是必死的局面。祖庭是什么地方？那可是生活着众多大妖皇的世界，只要被刻意的注意到，任何的装扮哪可能瞒得过顶级强者。唐三他们又不是去旅游的，而是去攫取资源的，所以，必须要以最正规的身份前往，才能获得他们想要的东西。

所以，第十场比赛势在必行，只不过，史莱克战队并没有确定这个时间，他们需要更多的准备才行。

黄金山谷。

黄金树散发出的生命气息越发的浓郁了，它每天都在茁壮成长，从最初的几根枯木，现在已经生长到了足有五米多高，不大的树冠郁郁葱葱，生命气息每天都在增强。这固然是聚灵阵的作用，而和它本身也有着很大的关系。

黄金树自身的生命力越强，对于外界的大自然之力召唤效果也就越强，法阵只是放大了对灵力的聚集，而吸收还是要依靠它这个阵眼来完成才行。

而嘉里山脉虽然不是那种最富饶的山脉，但那要看和什么地方比。嘉里山脉内的生命力对比唐三前世所在的斗罗大陆上生命力最强的星斗大森林都不遑多让。而在嘉里山脉内又没有太多强大的妖兽来吸收这些天地灵气。广袤的山脉之中，浓郁的天地灵气近乎无穷无尽，这也是黄金树进化的根本所在。

通过不断的吞噬、吸收、进化，黄金树的成长已经走入了正轨。后面就要看它成长的时间了。

黄金树下，史莱克战队的五人，以及红狐少女们都在各自修炼。徜徉在这浓郁的生命气息中，对于他们的整体生命层次都在持续的提升着。从而弥补着人类妖神变血脉不纯的缺陷。

虽然对于史莱克战队来说，想要再有质变短时间内是不可能做到的，但每修炼一天，他们也依旧都能感受到自身的进步。

已经六阶，拥有三尾天狐之身的读白最近可以说是无欲无求。在唐三到来之前的他，甚至对于天狐变三阶都有种不可及的感觉，而现在的他，却已经是六阶了。他还年轻啊！他到现在，也就还不到十六岁。这么小的年纪就拥有三尾天狐之身，这在天狐族之中恐怕都已经是天才才能做到的事情了。

至于未来是不是能够提升到更高的层次，现在读白都有些并不奢望。六阶的天狐变在救赎组织之中都绝对是会被相当重视的存在。而追求更高的层次他自己不奢望，但他却相信他的小唐啊！他现在对唐三的依赖变得越来越强。或许也是因为天狐变的修为加深，让他能够越来越感受到唐三才是增加自己气运最重要的存在。只要跟随着他，自己的修为境界就能一直成长下去。前面这几次的飞跃不都已经证明了这些吗？所以，在史莱克战队之中，对唐三最有信心的，始终都是他。

武冰纪重修回到了八阶之后，修炼的越发刻苦了。几次生死危机的拼搏，让他无论是实战还是对于自身的修炼，都有了全新的认知。冰精变在他身上，已经修炼出了另一种层次，对于冰元素的感悟变得越来越强，已经是真正的开始抓住冰元素的奥义了。

现在的大师兄，对于神级层次已经真正存在了窥探的信心。而不像是以前那样想都不敢想。

程子橙的进步同样很大，自从那次折翼之后，她就发现了自己的问题所在。人类的身体，金鹏变的血脉，最大的问题就是自己的身体不够强韧，而不够强韧的身体就无法将血脉之力真正的发挥出来。

所以，最近她的修炼就一直都在淬体方向努力，不追求早日突破八阶，而是在七阶层次尽可能的稳固自己的修为，同时提升体魄。

黄金树带来的生命能量，黄金山谷内的天材地宝，足够她修炼使用了。对此，唐三还专门给她定制了个配方。用什么天材地宝浸泡身体，吃什么，怎么锻体，怎么修炼。在这方面，唐三也是有着充分的经验。

别看程子橙最近在修为境界上没有提升太多，但她现在却明显感觉到自己的身体脱胎换骨了一般，比之前坚韧了许多，强韧的身体，让她那第二层级的血脉之力也渐渐更好的与身体融会贯通，真正意义上的开始掌控金鹏变。

而和她相反的是，故里在最近修炼的过程中更多的是强调精神层面的修炼。服用最多的也是提升精神力的天材地宝。

突破到了七阶，他对于时间的掌控比以前更加精准，控制范围、控制效果都大幅度的提升了。而在这个控制过程中，就更需要强大的精神力作为后盾。而且唐三也明确告诉他，未来还想继续往上走，那么，他的精神力就要尽早达到九阶巅峰，神级以下的最高层次，这样才能有效的刺激他自身的血脉之力，让时光变前进的速度更快。同时，也要开始真正的去感悟时间的奥义了，这所有的一切，都是要以提升精神里作为基础的。

通过不断的实战，再加上唐三的指引，史莱克战队提升的速度可以用一日千里来形容。

黄金山谷不同于救赎学院，在救赎学院内还有其他的老师和学生，唐三也不方便特别密切的去指点他们。而这里不一样，张浩轩现在每天都在忙着去感悟传送大阵的奥妙呢，就算来黄金山谷，也在这方面下功夫，他更不会干涉唐三什么。这里更有着充沛的资源。

同样的天材地宝，经过唐三的挑选甚至是融合制作之后再服用，起到的效果那绝对是事半功倍。可以说，从开始挑战大斗兽场到现在这两个月的时间以来，整个史莱克战队的队员们，个人实力都有了一个巨大的飞跃。

第333章 最后一战

而唐三自己，在修炼方面却是稳扎稳打，他将自己的天狐变、时光变也纷纷提升到了和伙伴们同层次的程度。玄天功稳步的在第八重修炼。对自己，他同时在淬体和精神力的提升。

他其实不需要服用太多的天材地宝，因为他完全可以借助黄金树来直接吸收经过黄金树提纯过滤后的天地灵气，这些天地灵气对身体和对精神之海的滋养效果更好。

身体的修为提升并不着急，因为越是修炼唐三越发现，妖神变的层次和修为的层次息息相关。如果只是修为上去了，而妖神变的层次没有跟上，那么，再继续修炼妖神变向上提升就会变得困难。所以，最好的情况是二者一起提升，甚至是妖神变优先。

他的境界如果不是他故意压制，早就修炼到第九阶了。但这不是他想要的，他需要有更多的沉淀，更多的积累。因为只有他自己才明白，未来想要突破神级是一件多么艰难的事情。

身体的修为不急于提升，等待伙伴们的妖神变境界。但在精神层次上，他却是倾尽全力在努力的进步着。

精神力修为早已经达到九阶巅峰的他，现在提升的精神力，自然是更多的用来去滋润神识了。

这就不是转化，而是滋养。

毫无疑问，用精神力去滋养神识，消耗是巨大的，而神识的提升速度却是十分缓慢的。这是一件性价比非常低的事情。但这也是没办法的事情。在没有达到神级层次之后，神识是没法直接修炼的。或者说，一旦唐三直接修炼神识，通过神识来提升神识的话，第一时间就会被这个世界的位面之主发现，到了那时候，可就不是成不成神的问题了，而是恐怕直接就会面对位面带来的倾轧。

所以，他只能是用这种本办法来滋养自己的神识。虽然缓慢，但效果是持续而且是有效的。

现在唐三脑海中的记忆因为神识的稳固和提升正在变得越来越清晰。在刚刚转世重生的时候，他保留的最深刻的记忆就是和妻子之间的一切。为了让神识在虚弱的状态下也不至于影响到这方面，他甚至将其他方面的记忆都放在外层。以至于他刚转世过来的时候，有些东西，包括修炼记忆方面，是不那么清晰的。只是记得一些最基础的东西。

而随着神识的稳固和恢复，他的记忆正在变得越来越清晰，有关于一代神王的种种经验以及强大的思维能力，都在逐步恢复之中。这才是对他最大的提升。

这个位面的能力再怎么修炼，也不可能超越曾经的他。毕竟，在这充满了庞大资源的世界里，也还从未出现过一名神王层次的存在。

诞生神王，几乎是所有位面心中最大的期盼，因为唯有如此，才能让整个位面晋升到神级的那个层次。但想要诞生神王却又是一件无比艰难的事情。甚至可以说是不可能成功的。因此，不知道多少强大的位面被困在这一步，为了能够走出这一步付出着巨大的努力。

所以，唐三想要称霸这个世界，最好的办法就是恢复曾经的一切，恢复他神王的位格。虽然就算那样，他也不能轻易影响一个位面的平衡。但那时候的他，必定会是无敌的。

当然，现在的他不会去思考这些，距离恢复曾经的境界实在是差的太远、太远了。跨入神级这一步，就是必将面对的天堑。

最近这些日子，他一直都在一边修炼，一边通过恢复了一些的神识在思索着，如何能够在面对整个位面压力的情况下去完成突破。

而最终的结论，无非就是威逼利诱四个字。

第九场比赛结束之后，他们已经留在黄金山谷修炼了半个多月的时间了。努力的弥补自己的不足，努力的提升自我。

但哪怕是在黄金山谷这么适合修炼的地方，修为的提升也不可能是一蹴而就的事情，也需要通过不断的积累，才能持续的提升。

通过比赛，再加上聚灵阵盘的出售。现在他们可以说已经掌握了一笔巨大的财富。唐三最近这段时间刻意让张浩轩降低了聚灵阵盘的控制，一个是为了提价。另一个就是对于组织那边表达不满的意思了。

在突破成神这方面对张浩轩的拿捏，让唐三看到了救赎组织内部的不足。因此，最近这段时间以来，救赎组织那边已经多次催促张浩轩前往总部去述职的事情了。

所以，前往祖庭，已经到了迫在眉睫的程度。他们的第十场比赛，也必须要开始了。

围坐在黄金树下，唐三看着伙伴们，脸上流露着淡淡的微笑。

“你们都准备好了吗？最后一场了。”

武冰纪看向唐三，微微一笑，道：“只要你认为我们准备好了，我们应该就准备好了。”

读白笑道：“没错，你说行就行。”

程子橙看着自己皮肤上若隐若现的淡金色，好像不那么白皙了，略微有些苦恼。偷眼去看看武冰纪，大师兄不知道喜不喜欢自己现在的变化啊！不过，自己的实力确实是增强了不少的。

故里道：“我的精神力好像提升到了一个临界点，需要来点刺激了。干吧。九场都过来了，就看这最后一场了。”

唐三点点头，道：“好，那大家就做好准备吧。按照我们的计划行事。”

一天后，嘉里城大斗兽场传来令整个嘉里城都似乎变得火热起来的消息。那已经获得了九场团战胜利的史莱克战队，终于要进行他们的第十场挑战了。而他们将要面对的对手，则是也同样获得了九场团战胜利，特别强大、特别凶残的恐怖存在。

究竟是史莱克战队的五名人类战士能够一步登天成为贵族，还是就此陨落，之前所有的努力付诸东流呢？都将由这一场终极对决来验证。

一时之间，嘉里城街头巷尾几乎都在讨论这一战的情况，人类几乎都是一致看好史莱克战队能够获胜。无论对手是谁，在这种时候，他们都是如此的团结一心，一致对外。这毕竟是他们有生以来，看到族人出现希望极为罕见的机会啊！他们的心虽然因此而揪紧，但又何尝不是充满着渴望，他们真心希望人类能够走向更高的层次。

或许，在人类附庸们眼中，人类崛起和妖怪、精怪族分庭抗礼那是不可能的事情。他们只是希望看到人类也有成为贵族的机会。但至少，有着高等智慧的人类，内心是渴望变强的，渴望在妖怪族和精怪族的压制下冲出重围的。

大斗兽场，就是给了他们这样一个机会，让他们第一次真正感受到了人类是有可能与强大的妖怪族相抗衡的。

这一战，一票难求。票价已经被炒高了三倍还是供不应求。几乎所有嘉里城内的大贵族都要来观看这一场对于大斗兽场来说都是极为罕见的大对决。

第334章 拥抱

比赛将在三天后进行，因为要等祖庭那边派来负责监察的使者，以确保这一战的公平。毕竟，人类能够获得九场胜利这就已经是非常不可思议的事情了。太容易引起怀疑。

这三天内，街头巷尾几乎都在讨论着同样的事情。甚至不时能够听到有人高呼着爆头的声音。

而相比于人类，妖怪族几乎都是一致认为人类不可能获胜。因为它们心中下意识的就认为不允许人类成为贵族是必然的事情。更何况，史莱克战队将要面对的这支战队，在人气方面，还要远在史莱克战队之上。被誉为哪怕前往祖庭参赛，都有可能获胜的队伍。

所以，三天内的赌盘，总投注数量已经到了非常惊人的程度。押注在妖怪族战队获胜的一方明显占据了上风。毕竟，人类手中的财富是非常有限的，哪怕是之前几场史莱克战队的战斗获胜让他们赚了不少，也同样没可能与妖怪族贵族们比拟啊！

但不知道为什么，突然有大量的投注投入到了史莱克战队一方，竟是将赔率拉回来了几分。这让原本准备将更多注码投注在时间盘寻求刺激的大贵族们立刻在胜负盘上投入了更多的资金，将胜负盘的赔率重新拉回到了一赔五的程度。也就是说，史莱克战队获胜的话，一赔五！

比赛还没开始，赌盘方面，人类就已经占据了绝对的下风。甚至一些比较理智的人类也在规劝着身边的伙伴，不要抱有太大的希望。毕竟，人类想要获得贵族头衔实在是太难了。

就是在这样的情况下，大斗兽场的气氛越来越紧张起来，以至于接连几天前来大斗兽场观战的观众都变得格外的亢奋，连带着大斗兽场的收益都是每日剧增，赚的盆满钵满。

而这一天，也终于到来了。

当唐三五人走入大斗兽场的那一刻，都隐约能够感受到今天和往日的不同。

晚上的比赛，据说一大早大斗兽场周围就已经是被围的水泄不通了。城主府方面专门让人来维持秩序。

唐三他们是穿着带兜帽的斗篷好不容易挤到大斗兽场附近，再悄然带上面具，向大斗兽场的守卫表明身份，才被放进去的。

肃杀！这是唐三五人都能清晰感受到的。肃杀的气氛给人一种无形的压抑感，以至于平日里很跳脱的读白，都有些噤若寒蝉。

他们在挤入人群的时候，甚至能看到很多人类的眼睛都是红的，亢奋的甚至有些歇斯底里的。在这其中，必然是有赌徒存在的，但更多的，却是充满了期盼的。期盼着人类真正意义上的出现这一场跨时代胜利。

可是，这样的胜利真的能够获得吗？没有人知道。而且，获得胜利的可能性正在伴随着官方有越来越多的信息放出而变得渺茫起来。可就算是这样，人类也不愿意放弃哪怕是一丁点的希望。毕竟，他们期盼着这样的日子到来，实在是已经期盼的太久、太久了啊！

唯一不紧张的，或许就只有唐三了。他不只是不紧张，甚至有些激动的感觉。这样的情绪，已经许久没有出现过了。至少自从美公子闭关之后，就再没有出现过。

人类的凝聚力，或许就从这一场战斗真正的开始出现了吧。救赎组织最希望的，不就是将嘉里城作为人类的大本营吗？所以他们才在不惜一切的扶持美公子能够在未来成为嘉里城的城主。哪怕明知道这样的可能性并不大也在拼命的努力。那么，为了美公子，也为了人类，这前期的凝聚工作，就由我们来完成吧。

嗜血魔猿早就已经等在那里了，看到唐三五人的到来，它脸色严肃的迎了上来，将他们带到了休息室。

关上休息室的大门，嗜血魔猿沉声道：“我代表场主，最后再问你们一次，是不是真的要参加这最后一场比赛。现在后悔还来得及。毕竟，生命只有一次的机会。放弃比赛，最多也就是坏了名声，反正也没人看过你们面具下的样子，你们还能继续活的很好。你们能够获得九场胜利，这已经是人类的历史纪录了。”

武冰纪淡然道：“已经到了这种时候，就算是明知道会死，我们也没有后退的可能了。这是我们人类第一次拥有了期望。如果我们战死，至少这一枚希望的种子还会在大家心中燃烧。如果我们不战而退，那么，希望就真的熄灭了。你不是人类，你不会明白这对我们人类有多重要，这是支持我们更多人类活下去的希望。”

嗜血魔猿深深的看了他一眼，道：“既然如此，那我也就不再多说什么了。虽然我们不是一个种族，但事已至此，我是佩服你们的。你们做准备吧。”说完这句话，它开门转身出去了。

今天的嗜血魔猿明显不像前几场比赛那样的恭敬了。很显然，它并不看好史莱克战队能够创造奇迹。它今天所说的，都是心里话。甚至它是真的不希望史莱克战队继续参赛。

而武冰纪的那番话，也让它真正由衷的佩服。

武冰纪转身看向其他四人，“它说的没错，今天，我们很可能会死，会无法战胜对手。如果你们之中，现在有谁想要退出，没关系，还来得及。只要有一人参赛，就代表着我们史莱克战队没有倒下，人类没有倒下。”

故里的双眸是明亮的，他笑道：“大师兄，刚来的时候，我是真的有点紧张的。就像之前第一场来的时候一样，真的是紧张。是个人都怕死，我也不例外。可是，你说得对，我们代表的不只是自己，更是人类的希望。我现在的血都在燃烧着，不就是个死吗？人死鸟朝天，不死万万年。干就是了。”他的紧张消失了，眼眸之中，真的仿佛是有火焰在燃烧。

程子橙站起身，缓缓走向武冰纪。

看着她，武冰纪的眼神中多了几分柔和，“橙子，这是我们男人的事，真的不应该……”

程子橙走到他面前，捂住了他的嘴，笑嘻嘻的道：“不要有大男子主义哦，虽然我还挺喜欢你们男人大男子主义时候那种阳刚的味道。但是，我们人类有句话叫做巾帼不让须眉。都是为了人类的希望，凭什么只有你们男人可以？我们女人也一样可以。大师兄，我只是想对你说句心里话，你能跟我过来一下吗？”

“啊？”武冰纪呆了呆。

“嘿嘿嘿。”读白在不远处笑出了声，“说个屁的心里话，橙子啊！你不要在这插旗啊！我跟你们说，我已经算过了，今天我们的气运，大吉大利。”

程子橙狠狠的瞪了他一眼，再重新转向武冰纪，抓着他的衣袖，眼中流露出几分恳求之色。

武冰纪深吸口气，突然张开双臂，用力的将她搂入自己的怀中。

是的，就是那种毫无保留的拥抱，紧紧的拥抱。

第335章 今天，我将毫无保留

这一幕别说是故里和读白，就连唐三都看傻了眼。

程子橙对武冰纪的心意，他们谁不知道？但平日里武冰纪却一直都是在刻意的和她保持着距离，一点机会都没给过。谁能想到，在这个时候，这位大师兄竟然是来了这么一个石破天惊的拥抱。

程子橙的大脑更是一片空白的宕机了。大师兄宽阔而温暖的怀抱，有力的臂膀，属于男人特有的气息。无不让她失去了思考的能力。

然后她就听到，武冰纪的声音在她耳边回荡，“橙子，什么都不要说了。等比赛结束之后，我们获得了胜利了，你再告诉我。那时候我慢慢地听你说，有很多时间听你说，好不好？”

一边说着，武冰纪松开了双臂，面带微笑的看着程子橙，“读白说得对，现在这种时候，我们可不能插旗啊！”

程子橙只觉得现在的自己晕晕乎乎的，小脸涨得通红。偷偷的看了武冰纪一眼，然后才用力的点了下头，“嗯。”

武冰纪转向唐三，微笑道：“唐三，你有没有什么要叮嘱我们的？”

唐三微笑道：“没有了。今天我来当队长。”

一边说着，唐三站起身，目光从四位伙伴身上扫过，依旧是面带微笑着道：“今天，我将毫无保留。”

此言一出，武冰纪四人的眼睛，几乎是同时亮了起来。

他们始终都不知道唐三究竟有多强，但是，他这一句毫无保留，却比任何话语都能带来更大的信心。

唐三伸出自己的右手，武冰纪放上自己的右手，程子橙、读白、故里。五只手掌叠加在一起！

唐三脸上的笑容更加浓郁了，他喊出了前一世曾经不知道呐喊过多少次的，那句烙印在他灵魂深处的话语。

他骤然爆喝：“史莱克！必胜！”

“史莱克！必胜！”五人齐声怒吼。

嘉里城大斗兽场。

因为大斗兽场内太过拥挤，今天检票时间特意提前了一个小时。让有票的人能够更早的的检票进场。以确保秩序。

大斗兽场内，早已是座无虚席。不过，今天的人类观众却要比前几场少了许多。不是人类不愿意前来观看这最重要的一场对决。而是因为票价实在是太贵了。在贵族们的刻意抬价下，人类能够买得起票的人，可以说是凤毛麟角。

看台上，救赎学院的几位老师都来了。

镇长张浩轩为首，思儒、关龙江、沐恩情、沐云雨。

以现在张浩轩的财力，买个票当然是毫无问题的。在他们周围，还有大约二十多位人类观众。这都是在自己所附庸的种族之中有一定地位的存在。而这也就是今天人类观众的全部了。

沐云雨紧张的攥着双拳，贝齿轻咬下唇。她真的不确定今天这样一场战斗会是怎样的结果。而她所听到的所有消息，却都是对这一战不利的。

她本来是不敢来看这场比赛的，可是，她终究还是来了。她放不下那些孩子们。

之前唐三五人失踪，张浩轩告诉他们，是去进行特训了。而就是在最初大家都不看好的情况下，他们已经连续获得了九场胜利。

身为救赎的一份子，几位老师们亲身感受到了现在嘉里城内的人类正在变得前所未有的充满凝聚力。众志成城的祈祷着史莱克战队的不断胜利。

可越是这样，他们越是能够感受到压力的巨大。这一场，对于人类来说已经是历史。冲击贵族头衔的历史。但是，如果输了，他们死在战场上。那么，这对于救赎来说，无疑就是巨大的损失。

谁也没有再去质问为什么张浩轩不阻止他们，该质问的，在来之前早就已经质问过了。

到现在关龙江都还冷着脸，他已经好几天没跟张浩轩说过话了。

思儒的表情相对是比较平静的，坐在张浩轩身边，脸上始终带着淡淡的微笑。

沐恩情深吸口气，他扭头看向张浩轩，“镇长，真的有把握吗？”他终究还是忍不住问了出来。

张浩轩瞥了他一眼，道：“就算没把握难道现在还能反悔不成？”

沐恩情嘴角抽搐了一下，是啊！到了这个时候，其实说什么都已经没用了，双方已经入场，这场战斗已经不可避免。而且，这是一场真正的死战啊！

“既来之则安之，稍安勿躁吧。你们什么时候见过老张做过没把握的事情？”思儒笑吟吟的说道。

此言一出，其他几位老师的心情才略微放松了几分。确实，张浩轩一向以沉稳著称，否则的话，嘉里学院的院长也不会是他，而应该是修为更高的思儒才对。

张浩轩没吭声，心中却是暗暗腹诽，我有把握那要在我能掌控范围内才行，有个小子，那早就已经脱离了我的掌控啊！我只是对他这个人有信心罢了。

巨大的闸门已然开启，在他们说话的工夫，双方的参赛选手已经步入了大斗兽场之中。

史莱克战队这边，依旧是武冰纪走在最前面，唐三跟在他身后，然后是故里、读白和程子橙。并没有因为今天唐三说自己是队长而变阵。对手必然也是研究过他们的，临时变阵必定会引起对方的警惕。

而当史莱克战队对面的闸门徐徐开启，作为他们对手的五道身影出现在战场时，几乎所有观战的妖怪族都发出了震天动地的欢呼声。

对面五名妖怪之中，最中央的是一名身高大约在两米五的壮汉，它看起来竟是和人类没有太大差别的样子，一头金色短发无风自动，英俊的面庞刚毅而充斥着冰冷与嗜血，眼角处已经有一些鱼尾纹了，显现着它并不算年轻的岁月痕迹，全身肌肉雄壮而匀称，双手握住身前一柄插在地面上的大剑剑柄之上，略带猩红的目光朝着史莱克战队这边扫来。

尽管已经提前知道了这位的身份，但真正亲眼看到它的时候，史莱克战队这边除了唐三之外，其他五人依旧不禁心头凛然。

这位在大斗兽场之中真的是赫赫有名，怎么来评价它的名声呢？

当初唐三在参加大拍卖会的时候，曾经见到过一名强大的独眼妖，九阶巅峰强者，名叫吁戲，被称之为杀戮狂魔。本来唐三还想过未来有机会去挑战那名强势的独眼妖呢，对那个家伙，他是心头真的厌恶。但是，吁戲死了，是的，就在大约一个多月前，那位强势的不可一世的独眼妖死了。而在一对一的情况下将它击杀的，就是眼前这位。

它没有名字，至少它自己不肯说出自己的名字，在大斗兽场之中，它只有一个绰号，名叫：狮虎剑圣！

是的，就是狮虎，在它身上同时流淌着两种血脉，而且还是两种黄金血脉。黄金狮子和黄金圣虎。狮虎两族的黄金血脉同时出现在一个存在身上。

它的身材看上去没有黄金狮子和黄金圣虎任何一种强壮，可是，在它身体里所蕴含的爆发力，却要超越任何单一一族。虽然还没有达到一级血脉的程度，但在二级血脉之中，却已经是巅峰极致。

第336章 狮虎剑圣

狮妖族与虎妖族之间想要诞生出后代，因为种族之间的基因隔膜，只有百分之二的成功率。而在这百分之二的成功率之中，又有九成因为先天基因缺陷而夭折。能够活下来，并且还同时具备两种血脉的存在，极其稀少。

毫无疑问，面前这位狮虎剑圣就是其中之一。

但也正因为它同时拥有两种血脉，在两大黄金种族之中，都被视为异类。都不容它存在，它自幼就在苦痛中挣扎、生存，一步一步的修炼到了现在的境地。它是在生生杂种的侮辱中长大的。当它真正成长起来之后，它的内心深处时时刻刻都充满了憎恶。于是，它来到了大斗兽场。

刚来到大斗兽场的时候，它的修为还只有七阶，它用了一年时间，在单挑斗兽战中，获得了一百场连胜。最终获得贵族头衔。修为也到了现在的九阶巅峰。它是真正的百战百胜强者，凭借着一柄重剑，强大的双生黄金血脉，走出了开挂的人生。

根据黄金狮虎两族对它现在的判断，未来它一旦成就神级，那将迅速开启上升之路，说不定未来就有冲击大妖皇层次的可能。

所以，曾经对它排斥的两大黄金家族，现在都开始对这位狮虎剑圣进行拉拢，希望它能返回种族。但是，狮虎剑圣对此却是不屑一顾。对这两个给予了它血脉的种族，它的内心深处就只有憎恶。它宁可选择留在大斗兽场之中，通过不断的战斗与比赛来积累自己的修炼资源，也不愿意返回那两个种族之中。它宁可用杀戮来证明一切，以杀戮证道，也对于这些黄金家族不屑一顾。

吁戲向它挑衅，所以吁戲死了。被它直接劈成了两半。它自幼就明白一个道理，在这个世界上，完全能够依靠的就只有自己，只有自己的实力。

不过，对它来说，大斗兽场对它的提升已经越来越不足了。已经达到了九阶巅峰的它，在这里已是纵横无敌的存在。而因为自身是双生血脉，两种黄金血脉固然强大，但也在它体内产生出了一种血脉壁垒，令它想要突破成神难上艰难。从进入九阶巅峰到现在已经一年多的时间了，尽管它不断的战斗，却始终再无寸进。

大斗兽场告诉它，团战能够带来的刺激会更强烈，它就决定同意参加团战。由大斗兽场给它专门组织了几名强者来配合，配合它一起参与团战。九连胜几乎是没有任何悬念的就出现了。但令这位狮虎剑圣不满的是，它知道自己又成为了大斗兽场赚钱的工具，因为它并没有在这些团战之中获得提升的契机。

今日是它准备留在大斗兽场参与的最后一场战斗，结束这场之后，它将拿到一大笔钱，再加上它的贵族身份。在这个世界上，它已经可以去任何地方。它准备要外出寻找继续突破的机缘了。

在史莱克战队所获得的资料之中，有关于这位狮虎剑圣的描述是这样的：它是一名无比强大的狮虎兽，是前所未有的恐怖存在，九阶之中，一级血脉都很难战胜的真正强者。在战斗中历经千锤百炼。它是孤傲的，在它眼中，唯有向前。

是的，它是孤傲的，所以，在它所面对的所有团战之中，根本就不屑于和那些所谓的队友进行什么配合。往往都是它凭借自己手中的重剑斩杀对手，迅速结束战斗。

所以，看台上所有的欢呼，几乎都是给这位百胜强者的。已经明明身为贵族，却依旧在大斗兽场磨练自身，被誉为神级之下最强者的狮虎剑圣。

而狮虎剑圣两侧的队友也并不弱，虽然它们的光芒被这位队长掩盖了许多。但能够与狮虎剑圣组合在一起，又岂是泛泛之辈？

而且，狮虎剑圣这四名队友都有一个共同的特点。那就是来自于大家族的私生子。

没错，就是私生子。而在妖怪族贵族家庭中的私生子，是没有成为贵族资格的。这是祖庭的规定。也是各大妖怪族为了血脉的纯正，不支持私生子的原因。

因此，一些强大的妖怪族，为了能让自己的私生子后裔获得贵族身份，就另辟蹊径想出了一些特殊的方式。其中，最快速，也是最直接的，就是和大斗兽场合作。

十场团战胜利就能获得贵族身份，这是何等的快捷？理论上来说，十天拿到贵族身份。

所以，当大斗兽场出现顶级强者的时候，它们就会贩卖一些这样的名额出来。由顶级强者带队来刷胜利。这就是在规则允许之下的，当然，同样也会承担风险，而且是死亡的风险。所以，想要用这种方式来获得贵族身份，本身还是要有一定底蕴的。

狮虎剑圣这四位队友，也就都是这么来的。

灵犀鹿妖王还是非常看重史莱克战队的，所以，在之前为他们选择对手的时候，特意询问过他们愿意面对怎样的对手。是由无比强大的狮虎剑圣率领的刷贵族战队，还是那种配合默契，实力平均而强大的存在。

后者显然不可能有狮虎剑圣这么出挑的强者。而前者最大的问题就是，狮虎剑圣凭借一己之力灭一个团都从未出现过问题。

唐三选择了前者。

所以，狮虎剑圣出现在了他们面前。而狮虎剑圣的四名队友也绝对不弱，三名八阶，一名九阶初期。不过这四位的种族也是各不相同。

欢呼声震耳欲聋，这全都是给狮虎剑圣的。在嘉里城大斗兽场之中，狮虎剑圣拥有着无数拥趸，它甚至被誉为狮虎两族少女最想要嫁的对象。

狮虎剑圣对于这些欢呼声充耳不闻，在默默的扫了一眼对面的对手之后，它缓缓闭上了双目。对它来说，对手是谁都不重要，战胜对方，击杀对方。然后继续走自己的路。

它的心思已经飞出了嘉里城，飞向了外面的世界，它一直在寻找着属于自己的成神之路。它也无比坚定的认为，自己一定能够找得到。它要向两大黄金家族证明，自己这个杂种要比它们那些所谓的纯种强得多。它要将小时候的侮辱，一一还给它们。

两大黄金家族现在对它的拉拢在它心中看来是无比可笑的，因为两大黄金家族并不知道，它是将它们视作仇敌而不是归属的。

“今日的大对决，想必大家都已经期待了太久、太久了。今日一战，将注定会有一方成为贵族，而另一方或许就要陨落尘埃。史莱克战队，被誉为人类的希望，他们一路走来，一路战胜强敌，频频爆头。最终站在了这第十场决胜的战场之上。而无敌战队，是的，我们的无敌战队，一路走来，纵横无敌。这份无敌，在我看来，必将延续。狮虎剑圣，无敌、无敌、无敌——”说到最后，解说已经疯狂的呐喊起来。

第337章 破天锤出

“所以，这一战，我看好无敌战队获胜，各位贵宾，你们还在等待什么？三分钟，我认为只需要三分钟，我们伟大的狮虎剑圣，就能轻松的劈开对面所有跳梁小丑的头颅与身体，三分钟内结束比赛，稳稳当当。赶快下注吧！而下注在史莱克战队胜负盘的白痴人类们，你们注定要失望了，附庸，永远都只能是附庸！”

充满了歧视的声音不只是充斥在大斗兽场内，更是传到了外面。大斗兽场外，无数呼喊声随之响起。那是充满了愤怒与不甘的抗争之声，那是无数人类带着一丝丝希望又带着担忧与恐惧等复杂情绪的声音。

场内的妖怪族已经沸腾了，无数投注瞬间因为主持人歇斯底里的呐喊声投注在三分钟内。这些“稳稳当当”的投注，瞬间就让整体的投注金额达到了前所未有的高度。

主持人的嘴角上翘，它的目的已经达到了。它当然是看好无敌战队获胜的，但是，它也很清楚的知道，狮虎剑圣那边必定会得到授意，三分钟还是要让对手坚持的嘛。真正稳稳当当的，是大斗兽场才对。

双方此时都已经走入了大斗兽场之中，遥遥相对。

手持重剑的狮虎剑圣，重新睁开了双眸，冰冷而平静的眸光抬头看向对面，它的目光首先就落在了史莱克战队为首的武冰纪身上。

拥有冰精变的武冰纪，在与对方眼神接触的一瞬间，立刻就感觉到自己的心神仿佛要被冻结了似的。那是一种无形的杀气，更是一种强盛的精神震慑，他仿佛已经感受到自己的身体被撕裂了一般。

狮虎剑圣，强悍如斯？

尽管提前已经知道这位的恐怖战绩，但在当初选择的时候，唐三的淡定令他们心中都没有迟疑。可是，今天当他们真正面对上这位百胜强者的时候，武冰纪才明白这样能够获得百场胜利的存在是何等的恐怖。

就在这时，一道身影从他身边走了出来，跨前一步，站在了武冰纪身前。

顿时，武冰纪只觉得全身一轻，那种令他汗毛颤栗的恐惧威压消失无踪。

挡在他身前的，正是身材已经渐渐变得高大的唐三。

唐三面具下露出的眼眸中，目光同样平静无波，那滔天的杀气降临在他身上，就宛如泥牛入海一般消失无踪，并不能对他产生任何的震慑效果。

狮虎剑圣眼神微动，原本对这一战并没有太多想法的它，终于被勾起了一丝兴趣。

史莱克战队，面对这最终一战的战术很简单。在今日比赛开始之前唐三就已经布置好了。对方最强大的狮虎剑圣交给他，其他四名对手，是属于武冰纪四人的。

尽管另外四名对手有一名九阶、三名八阶。但如果拥有一名一级血脉，两名二级血脉，再加上三级血脉却有着强大元素感知和操控冰精变的四人还无法对抗的话，那么，之前的努力不是白费了吗？

唐三右手虚空抓握，一道暗红色的光芒随之亮起，一柄战锤出现在他掌握之中。正是破天锤！

自从拥有了这柄破天锤之后，唐三用它锻造，用它辅助提炼自己的精神力，却从未用它战斗过。而今天，它就这么出现在了他的掌握之中。

当唐三第一眼看到狮虎剑圣的时候，就很清楚，以现在自己的修为，想要战胜对手，恐怕真的要用武器才行了。

能够获得他这样的评价，可见这位狮虎剑圣真正的实力有多么强悍。甚至是超出唐三预判的强悍。

“比赛，开始！”主持人高声呐喊着。宣布了这场终极对决的开始。

狮虎剑圣身边的四名队友，几乎是同时闪身而出，朝着史莱克战队的方向就冲了出来。

读白身下阵纹闪烁，金色的阵纹铺开，赫然正是升灵阵。浓郁的灵气被他牵引而来，注入到伙伴们每个人的身体之中。

是的，在这场战斗开始之前，为了给他们更多一些生存的机会，灵犀鹿妖王暂时将三枚阵盘交给他们使用。

让唐三对这位灵犀鹿妖王高看一眼的是，这位并没有在研究的过程中强行拆开三枚阵盘而导致它们损毁。

升灵阵开，武冰纪和故里一左一右分别在唐三两侧，程子橙升空而起，身上金光缭绕，金鹏变已经释放出来。

而这时候的唐三，却是一步跨出，竟是已经迈出了升灵阵。原因很简单，对面的狮虎剑圣动了。它也同样是一步跨出，朝着唐三的方向走去。面对这名能够引起它兴趣的对手，它原本平静的内心，战意已经在燃烧。

到了它这个境界，对手是否值得它重视，是否能够让它全力以赴去面对，实际上真的只是须臾之间就能判断出来。而此时此刻，那手中握着战锤，身体似乎已经与锤完全溶为一体的存在，在它眼中，是值得它全力以赴去面对的。哪怕对手下一刻就会被它一剑劈成两半，它也认为至少对手是值得它尊重的。

炽烈的金色火焰瞬间从这位狮虎剑圣身上升腾而起。那炽烈的光焰，带着炽热与神圣，渲染着它的身形仿佛正在变得更加伟岸。在它手中，那柄长度超过七尺，宽度足有尺半的超级重剑瞬间就被渲染成了金色。

它前三步走的并不快，但到了第四步的时候，它已经狂奔起来，右手握着重剑的剑柄，将那金色的超级重剑拖拽在自己身侧，大踏步的就朝着唐三狂奔而来。

每一步跨出，它身上的气势就会强盛一分，身上的黄金火焰就会燃烧的更加炽烈。

看台上，主持人有些惊疑不定的看着狮虎剑圣。对于这位的情况，看过太多长比赛的它再清楚不过。眼前这种状态的狮虎剑圣，分明是已经催动了全力啊！它这样的攻击，对方很可能一下都挡不住。那岂不是真的要三分钟内了？不，这不可以。要真的是这样的话，自己恐怕会受到责罚的啊！

稳稳当当难道真的要稳稳当当了吗？

就在狮虎剑圣开始狂奔的同时，唐三也同样迈开步伐，大踏步的朝着对方狂奔而去。他们的步伐有些相似，速度似乎也是相仿。更是几乎在同一时间高高跃起，同时冲向了对方。

炽烈的金色光焰从狮虎剑圣身上骤然爆发。但在它腾空的下一瞬，所有的金色竟然宛如海纳百川一般全都流入到了那柄重剑之中，黄金色的重剑瞬间就到了唐三头顶。

这一剑，是精气神的完全统一，是血脉与力量的完美结合。隐约间，观众仿佛看到在那狮虎剑圣背后，整个空间都变成了金色。一头无形的巨大猛兽仰天咆哮。

面对这样的一剑，唐三的身形看上去是如此的渺小，似乎只是在那无尽锋芒面前的一粒尘埃，下一瞬就会化为齑粉彻底消散于世间。

第338章 发生了什么？

金光落下，那迎上它的身影，几乎是瞬间就被分成了两半。就在看台上发出一片惊呼的时候，明眼人却吃惊地发现，那被分成两半的身影竟然是两道完整的身影，而并不是被斩开。

狮虎剑圣坚毅的目光闪过一抹异色，斩出的金色重剑强行回收，金光从剑身回流自身，下一瞬，彭湃的金光就从它身上爆发而出，就像是炸裂了整个空间一般发出一声低沉的轰鸣。

以狮虎剑圣的身体为中心，出现了诡异的一幕，外圈是炸开的金光，而在那金光之内，紧贴在狮虎剑圣身体周围的，是一圈黑色的波纹，那仿佛是被撕碎空间一般的黑色。

而那两道从它身边冲过的身影，各自虚晃了一下，却是迅速冲出数十米，脱离了金光迸发的范围。

两道身影也就此才合二为一，飘然落地，没有溅起半分灰尘。

另一边的狮虎剑圣也同样落地，眼神中的异色化为凝重。

双方就在这几十米的距离之下彼此对视。却是没有再急于出手。

这是？发生了什么？

百分之九十九的观众，都没能看明白刚才发生的事情。而实力越是强大的观众，此时眼神中的震撼也就越是强烈。

思儒的目光有些呆滞，吃惊的看着这一幕。而之前以为唐三已经要被劈死的关龙江、沐恩情和沐云雨，正在目瞪口呆的缓缓坐回自己的位置。和他们一样的，自然还有那些人类的观众们。

“他……”思儒嗫嚅着说出一个字。

张浩轩的嘴角同样也在抽搐着，他的双手不知道什么时候都已经紧握成拳了，但还是喃喃的道：“厉不厉害，我教出来的弟子厉不厉害？”

身为神级的他们，也是凭借着神识的观察，才大概能分辨出刚刚在双方即将碰撞的时候发生了什么。

狮虎剑圣那一剑，真的是将精气神完全灌注，石破天惊的一剑。哪怕是身为神级强者的他们，在那一瞬都感受到了强烈的威胁。虽然这位狮虎剑圣还不是神级，可是，它这灌注了狮虎金罡的一剑，在爆发力上恐怕都可以和神级强者媲美了。

精神完全锁定对手，令对手避无可避。狮虎兽恐怖的力量与自身的双重血脉之力完美叠加在一起，这样的一剑，甚至他们都会认为神级以下根本无法阻挡。

更重要的是，无法闪避啊！

可是，就是这样无法闪避的一击，就那么被闪避了。被唐三用一种神奇的步法，硬生生的闪避开来。宛如分身一般，避其锋芒，从它身边掠过。

在掠过的同时，唐三的身体晃动并不是被对方影响的，而是明显是在寻找对手的破绽。他手中的战锤已是蓄势待发。

而狮虎剑圣也在那一瞬间展现出了强大的战斗能力，竟是将那全力以赴的一剑强行拉回，力量回流自身，然后迸发出攻防一体的一记全面攻击，没有给唐三攻击的机会。

可以说，双方在那一瞬间的应对都是妙到毫颠。

狮虎剑圣看上去气势如此煊赫，但神级强者们却明白的是，真正更难的是唐三刚刚那一瞬的闪避。

这样的闪避，首先就意味着一件事，那就是，狮虎剑圣没能真正锁定他，或者是让他从锁定之中轻易的挣脱了出来。这意味着什么？意味着唐三的精神力还要在狮虎剑圣之上，而且应该还是有一定差距的情况下，才有可能做得到。

思儒自问，硬拼之下，自己或许勉强能够挡得住狮虎剑圣这一击，还要动用神识。但要说想闪避开这一击，没可能的。就算精神力已经是神识层次的他，面对那样的精气神合一锁定，也不会去选择闪避，就算勉强闪避开，将要面对的必定是对方持续不断的疯狂攻击，会落入下风，不如硬拼抢攻的好。

而唐三就是在这样的情况下，不但闪避开了对手的攻击，还让对手没能持续进攻。这就太可怕了啊！这就意味着，他或许真的有正面面对狮虎剑圣的可能。

就在唐三和狮虎剑圣在转瞬间完成第一次交锋的同时，另一边的战斗也已经展开了。

无敌战队的另外四名队员，各展神通，四种强大的攻击，全部落向史莱克战队这边的四人。

但是，就在这时，史莱克战队四人脚下的金色阵纹光芒变换。下一瞬，四道身影就已经鸿飞冥冥，凭空消失了。没错，升灵阵盘变成了传送阵盘。而且还是从战场这一边传送到另一边的最远距离传送。

四名无敌战队队员的攻击顿时落在了空处。

而已经出现在远处的史莱克战队四人之中，读白脸上流露出一丝得意的神色，还朝着无敌战队的四名队员勾了勾手指。

就在三天前唐三为大家布置战术的时候，首先给大家的分析就是。在无敌战队之中，真正的强者其实只有狮虎剑圣一位。但是，另外四名队员也不可小觑，一名九阶加上三名八阶，硬碰硬的话，武冰纪四人想要战胜对手依旧是十分困难的，而且很可能会出现损伤。境界上的差距还是比较难以应对的。

但是，能够注意到的是，狮虎剑圣的四名队友，各自的血脉天赋能力方面，都是比较倾向于近战，最多是中距离攻击的。没有擅长远距离攻击。就算是其中比较擅长控制的队员，控制也会局限于一定的范围内。而三天前，灵犀鹿妖王已经将传送阵盘还给了他们。

因此，唐三制定的战术就是，自己面对狮虎剑圣，而伙伴们则是凭借着传送阵盘和对手打游击，消耗对方的血脉之力。而这方面，主要就放在读白身上了。

读白的精神力是除了唐三之外最强的一个，传送阵盘以他现在的精神力，在不考虑过度消耗的情况下，每隔十秒就能使用一次。

唐三当时就问读白，想不想做这一战的主角。读白当然是想的了。唐三就告诉他，那我们就执行一个遛狗战术。

战术很简单，通过阵盘和自身移动，不断拉开和对手的距离，让对手疲于奔命的对他们进行攻击，消耗对手的血脉之力。同时也寻找对方的破绽。

毫无疑问，就算对方认为自身实力是强于史莱克战队的，也绝对不敢轻易分散开去追击他们。那是找死的行为。武冰纪的攻击爆发力，再加上时光变的强控，程子橙的空中突击。落单的就算是九阶对手，恐怕都要吃不了兜着走。在本身不擅长远程攻击的情况下，对方除了抱团追击之外，别无他法。在不断转移中寻找机会。唐三告诉读白，他能坚持传送多少次，己方获胜的机会就会增加多少。为此，读白可是相当的激动，终于有自己要当主角的机会了啊！

此时，这位拥有第一等血脉的三尾天狐气运小能手，那绝对是全神贯注，正亢奋的不行。而身在传送阵盘覆盖范围内的武冰纪三人则是在持续蓄力，寻找机会。

第339章 破天战剑圣

毫无疑问，在战术上，史莱克战队明显是要占据上风的，通过读白的不断传送，甚至还有悄悄施加在对方身上的厄运降临，只要对手有所失误，那么他们四个就有让对方减员的可能。当然，这所有的一切，都要建立在唐三能够战胜或者是至少抵挡住狮虎剑圣的情况下。否则的话，一切都是徒劳。

四名无敌战队的队员对此毫无办法，只得是再次朝着读白四人追击而去。

大斗兽场的范围还是很大的。直径足有近数百米。而且，它们四个想要追击，是不能走直线的。因为战场的最中央此时已经被狮虎剑圣和唐三占据了。进入他们这种层次的战圈，不是找死吗？而且狮虎剑圣早就对他们明确说过，当自己面对对手的时候，谁也不许插手到他那边的战斗，否则，队友也杀。

对于另外的战场，狮虎剑圣并没有去关注，他此时所有的注意力都在唐三身上。

它虽然自负，但从来不会轻视敌人，他在每一场比赛开始之前都会尽可能的去了解自己的对手。史莱克战队自然也不例外，在了解过这些人类之后，它并没有感受到会有威胁出现，那控制精妙的冰针或许会有点威胁，但境界修为的差距，加上它自身强大的血脉，让它有着充分的信心在短时间内战胜对手。当然，要控制在三分钟外，毕竟这能带给它不菲的收入。

但是，就在刚刚那交锋的刹那过程之中，狮虎剑圣立刻就意识到自己眼前的这个对手并不好对付。对方能够在被它完全锁定的情况下挣脱锁定完成闪避，在自己那精气神完全合一的状态下居然让自己的攻击落在空处。

刚才那一剑，它足足用了超过七成修为，之所以不是百分百，就是为了随时应变，同时它也认为，自己的七成力量足够撕碎大斗兽场百分之九十九以上的对手了。

而面前这个对手能够完成闪避，甚至连硬拼都没有就避开了自己的强势一击，最起码就意味着，他的精神力还要在自己之上，这是狮虎剑圣万万没有想到的。

狮虎剑圣本身的精神力修为，就已经达到了极度接近九阶巅峰的水平了，就算对手的精神力是九阶巅峰，按道理都很难挣脱它的精神锁定的，除非对手本身的血脉天赋就是精神力层次的。

手中重剑徐徐抬起，再次指向唐三。而唐三在狮虎剑圣带来的强大压迫力面前，站在那里却是岿然不动，脸色也没有任何变化，就像是没有受到半分影响似的。

他的精神力当然远在狮虎剑圣之上，是，他也是九阶巅峰。但他的九阶巅峰可和狮虎剑圣的不一样。就算不计算神识，他的精神力也要比同层次强大得多，自从获得了破天锤之后，他修炼精神力的时候，都是有天火精铁淬炼的。

经过天火精铁的淬炼，他的精神力会变得格外凝实，给精神之海腾出更大的空间容纳更多的精神力。纯化的精神力极为强盛，每当强度被压迫的过高时，又会被他的神识所吸收一部分。唐三深知自己一时半会儿不能突破成神，所以大多数精力都用在锤炼自己的精神力方面。狮虎剑圣的精神力固然不弱，但想要锁定他又谈何容易？

双方的对峙持续了足有近十秒，另一边的读白都已经再次发动传送法阵带着伙伴们完成了一次传送。

狮虎剑圣终究还是忍耐不住再次出手了，灿烂的金色再次注入重剑之中，重剑闪电般提起，先前还稳如磐石的它，这一瞬已经宛如化身风暴一般，直奔唐三席卷而去。

唐三右手握着破天锤，面对扑向自己的狮虎剑圣并没有硬拼的打算，身体周围的空间隐隐出现了扭曲的变化，身形闪烁，宛如一抹烟尘一般，在那一道道巨大的金色剑芒之中闪转腾挪。正是唐门绝学，鬼影迷踪步。

此时的鬼影迷踪步在唐三身上用出来，宛如鬼魅一般，化为鬼影重重，围绕在狮虎剑圣身体周围，就在它那一道道剑芒中纵横穿梭，强盛的狮虎金罡不穿爆发，却总是会被他间不容发之际闪避。双方身形不断的闪烁交错，但却就是诡异的没有出现任何碰撞。仿佛是变成了一场无声的战斗。

观众席此时已经开始出现了躁动，那些听了“稳稳当当”建议，押注在三分钟内的妖族们已经开始愤怒的咆哮起来，各种咒骂声、嘈杂的声音此起彼伏。

但是，那些真正能够看得懂这场比赛的观众，此时却都是屏气凝神的注视着狮虎剑圣和唐三之间的身形变化。

在这一战开始之前，谁也没想到去抵挡狮虎剑圣的会是他，而并不是那个令史莱克战队以爆头闻名擅长冰精变的男子。

狮虎剑圣何等修为？被称之为嘉里城大斗兽场第一人毫不夸张，作为团战最后一场的守门人，不让人类晋升贵族，这是潜规则。当祖庭的监督者来到嘉里城之后，听说最后一场是由狮虎剑圣率领的团队，它们就已经心领神会，认为这将是一场没有任何疑问的战斗了。

可谁能想到，狮虎剑圣面前的这名人类，竟然能够在它那强大的剑意之下闪转腾挪，居然纠缠住了这位嘉里城第一强者。

毫无疑问，狮虎剑圣的消耗是比唐三更大的，不到神级，虽然血脉之力也会不断回复，但终究不是源源不绝的。双方的修为明显有差距，可狮虎剑圣却就是无法攻击到对方的身体，这就显得极为神奇了。

唐三身上偶尔有青光闪烁，那是风虎变带来的风罡，风罡并不是为了攻击或者防御的，而是为了令他的速度更快。

哪怕是在前世，在没有成神之前，唐三都没有将鬼影迷踪步使用到这种程度。成神之前是境界不够，成神之后是不需要了。此时此刻，他也沉浸在了不断闪避带给自己的种种感悟之中。

狮虎剑圣就像是炽热的熔炉，不断迸发。而唐三就是在这熔炉周围，寻找着暂时不会被灼烧的缝隙，不断的纵横穿梭。

面前的这个对手，是会带给唐三压力的。狮虎剑圣不只是强大，而且极为冷静。它仿佛就是天生的战士，在战斗过程中，无论出现了什么变化都能冷静面对。就是这短短的时间内，它的剑法其实已经出现了多次变化，不断的寻觅着突破口，尝试着用不同的方式攻击唐三。

狮虎剑圣很快就明白，自己在速度、闪避和精神力方面，应该是不如对手的。但唐三八阶层次的修为是没错的，境界上和它有所差距。

重剑斩出的狮虎金罡在空中开始出现凝滞的状态，能够看到一道道金纹仿佛是悬浮在了空中似的，久久不去。空气中炽烈的血脉气息也在不断增强。这明明是对狮虎金罡的消耗，但诡异的是，这些凝而不散的罡气似乎也在反向激发着狮虎剑圣自身的血脉沸腾，它身上的金色没有减弱的趋势，反而在一次次攻击中变得越来越强盛，以至于身体周围都有金色火焰在升腾，伴随着狮虎金罡的凝而不散，唐三闪转腾挪的空间也在变得越来越小。那一道道纵横交织的剑芒不断的限制着他的闪躲空间。

但从始至终，唐三都没有和它硬碰过一次，而且也没有尝试突围的意思似的。

第340章 大战

突然间，狮虎剑圣一剑斩出，唐三再次虚幻般后退，从剑网中穿梭而过，飘向一旁。但这一次，狮虎剑圣却没有追击，而是突然掉转剑身，巨大的重剑骤然插入在它身前的地面之中。

刹那间，空气中悬浮着的狮虎金罡全都变得明亮起来，刺目的金光迸发，以狮虎剑圣身体为中心，直径三十米范围内，几乎是在瞬间化为了金色的海洋。那些悬浮在空气中的狮虎金罡就像是被点燃了一般，全面爆发。

你不是擅长闪躲吗？那我就给你一个范围攻击，看你还怎么闪避、怎么躲！

而也就在狮虎剑圣将重剑插向自己面前地面的时候，唐三也在这时候动了，飘落在地的他，右脚猛然跺向地面，身上青光随之爆发。

“轰！”唐三踏地的位置，发出一声低沉的轰鸣，大斗兽场都为之一颤，但这个时间正好和狮虎金罡爆发在同一时刻，所以，当轰鸣出现的时候，也是金光将唐三身形完全包覆遮蔽的时候。

战争践踏，来自于象妖族的战争践踏。

唐三为什么要融合一个象妖的血脉之力？并不是因为象妖的血脉有多强，而是为了弥补自己力量不足的缺点。象妖是妖怪族之中比较纯粹的一族，血脉之力增幅的就是纯粹的身体力量，在灵活性和其他方面都不行，唯独力量最强。天赋技能也只有一个战争践踏。

但正因为其专精，所以在这专精的一方面才强大。

战争践踏带起的冲击波，在风罡的掩盖下呈献为青碧色向外迸发。狮虎金罡确实是强悍，那一瞬间的爆发力无比狂猛，但唐三融合了战争践踏和风罡的守护，爆发力也同样不弱。

冲击波向外爆发，狮虎金罡范围爆炸。二者冲撞在一起，大幅度的抵消。唐三以风罡护体，借助战争践踏的力量反冲，已是冲天而起，就在那青碧色的光芒包覆下，硬生生的冲出了狮虎金罡爆炸的区域，身体冲天而起。

也就在这时，一道匹练也似的金光骤然从那爆发的狮虎金罡内挑斩而出，在空中化为一道金虹，仿佛要将整个天空撕裂一般。

几乎就是在唐三升空的那一瞬，这道金色虹光就已经追击而来。剑芒速度之快，比之前狮虎剑圣的攻击起码提升了一倍。

插剑入地不只是引动狮虎金罡，同时也是蓄力的这一斩。插剑式！狮虎剑圣以这一招，不知道斩杀过多少对手。

唐三身体周围的风罡几乎是瞬间就被那恐怖的剑芒撕碎，眼看着他的身体也就要在下一瞬被同样撕碎。

但也就在那一瞬间，他的身体突然变得虚幻了起来，是的，就是虚幻了那一瞬间。金色剑芒从他身上一掠而过，斩入空中。那一瞬的恐怖气息，甚至令观众席都在瞬间安静下来。

而唐三虚幻的身影，在下一刻又重新变得凝实。身上被斩开的风罡也重新凝聚，并且在瞬间就爆发出一声爆鸣，推动着他的身体不是逃离，而是瞬间回转，闪电般向刚刚熄灭的狮虎金罡内冲去。手中破天锤直奔挑斩完成的狮虎剑圣当头砸落。

狮虎剑圣一向坚定的眼神之中，闪过一抹震惊之色，它在刚刚那一瞬，分明感觉到自己已经斩中对手了啊！唐三的步法再好，身在空中也是避无可避，怎么可能再次闪避开自己的攻击？而且，插剑式带来的挑斩，无论是速度还是力量，都无比迅疾，堪比光速。他那是什么能力？怎么可能闪避的开自己的攻击？

而连续爆发狮虎金罡和插剑式的狮虎剑圣确实是需要有个回气的时间，而也就在这时，唐三的反攻来了。时机把握之精准简直是妙到毫颠。

而也就在这时，不远处，一声轰鸣响起。狮虎剑圣无敌战队的四名队友之中，已经有一名陨落。

传送法阵经过四次传送之后，终于找到了一次机会，这次的传送，读白是刻意传送到了对手四人追击的后方的。刚好找上了落在最后面的那一个。

时光凝滞、金翅披风斩加蓄力寒冰矛。一名八阶的对手，面对三大血脉强攻，根本没有任何侥幸的可能。更何况，它之所以落后了三名队友几步，是因为莫名所以的脚下踉跄了一下，这才拉开了和队友之间的距离。厄运降临！

一种一级血脉，两种二级血脉，再加上一个冰元素超强控制的冰精变。哪还有侥幸的可能？无敌战队，减员一名。

贵宾席中，一名身材壮硕的妖怪族男子站起身，口中发出一声震天咆哮。眼中闪烁着阴晴不定之色。死的那名妖怪正是它的后代，花费了大价钱要来镀金成为贵族的，却在这明明应该是稳妥获胜的一战之中就这么陨落了。

而此时的唐三，破天锤已经到了狮虎剑圣身前。他的速度很快，根本不给狮虎剑圣回气的时间。

狮虎剑圣重剑横在头顶，硬挡破天锤。

“轰——”的一声。唐三连带着他的破天锤向后弹飞，而狮虎剑圣也是后退了半步。

别看唐三身形比它小得多，但象妖血脉带来的力量可不弱。尤其是在狮虎剑圣之前连续攻击消耗有些大的情况下。

弹飞的唐三，身形在空中翻滚，没有落地，第二锤就已经在翻滚中再次落下。

“轰——”又是一声轰鸣，这次狮虎剑圣再次后退了半步。掌心居然略微有些发热。

唐三借势反弹，这次的反震之力弱一些，他直接落地，身形旋转，第三锤是横扫而出的，因为他的身材要比狮虎剑圣矮不少，这一锤直接砸向狮虎剑圣胸口位置。

狮虎剑圣竖剑抵挡，同时用力的深吸气，狮虎金罡再次点燃。

“轰——”

这次狮虎剑圣没有后退，带给唐三的反震力更大了几分，但唐三却是没有被弹飞，脚踏实地的他，直接借势旋转，身体宛如陀螺一般。手中破天锤更是悍然砸出。

在接连闪避了对手多次攻击之后，唐三终于找到了机会施展自己的乱披风锤法了。

狮虎剑圣此时有种很憋气的感觉，它明明能感觉到对手的实力是远远逊色于它的。但因为之前一连串的爆发，令它自身的血脉之力消耗过大，需要一个回气的时间。这至少要给它几秒来调整自身血脉才行。可对手却就是不给它这样的机会，攻击接踵而至。

那锤子上传来的力量相当不小，而且还带着一种非常猛烈的震荡，令它必须要全力应对，也就更不能去调整了。而没能完成回气的他，此时的状态根本就不是最佳，想要反击都要担心血脉之力的支撑不足。无奈之下，它只能是先抵挡一阵，准备等唐三持续攻击力竭的时候，再自己回气，重新抓回主动。

可是，问题是，他并不知道乱披风锤法的特性。

乱披风锤法的核心奥义就是借力打力啊！根本就不需要回气，借助的是对手的力量。对手给的反震力越强，只要没有超过承受的极限，就会推动着唐三的乱披风锤法攻击力越强。破天锤的粉碎特性，一次又一次的轰击在狮虎剑圣的重剑之上。在精神力的引动下，天火精铁能够焚烧一切的炽热，也在不断的透过狮虎金罡向它的重剑内灌注。

第341章 压制

旋转着的唐三，宛如陀螺一般，一锤重过一锤，恐怖的力量爆发，持续的攻击输出。转眼间就已经轰击了狮虎剑圣二十几锤。

狮虎剑圣节节后退，对方的力量越来越强，它想要不后退也控制不住。更令它骇然的是，自己手中的重剑已经快要掌握不住了。它明明不断的灌注血脉之力，但重剑却是越来越烫，现在已经不是金色，而是金红色，高温席卷，连它的手掌都开始有焦糊的味道传出。

为什么？为什么会这样，明明自己的修为要比对方更强。可却就是被对方压制的毫无办法，哪怕只给自己一次深吸气的时间，也能让自己调整血脉之力啊！可之前一直在闪避的对手，此时的攻势却是如此的狂放，就是不给自己任何机会。

惨叫声再次响起，无敌战队，再次减员一人。

唐三这边压着狮虎剑圣打，无疑是给队友最大的振奋。武冰纪将自身对冰元素的掌控完全发挥出来，在时光变的强势辅助下，完成了一次冰矛三次加速。最后一段加速，是时光变来加持的。令对手出现了错判，冰针直接从眼睛处掼入大脑，爆头成功。

四打二，他们这边的悬念也在变得越来越少。

武冰纪现在才深刻明白，为什么在战斗开始之前唐三说他今天会展现出真正的实力。甚至连他们这些队友都不知道唐三是如何做到的。此时的他，就是连狮虎剑圣这样的对手都压制了。直到此刻，他们才知道唐三竟然已经强大到了如此程度。

而在观众席中那些强者们眼中，这场比赛是有些怪异的。明明狮虎剑圣的实力就是在对手之上啊！却反而被对手压制。哪怕是神级强者，对于这一战都有些看不懂了。

实际上，在这场战斗中，唐三已经动用了三种血脉之力。除了表面上的风虎变之外，更重要的是之前施展的象妖变战争践踏，还有避开挑斩那一下施展了孔雀变的空间传送。

只不过在他强大的精神力控制下，空间传送是进行的原地传送，凭空消失再重新闪现。那一下的拿捏，绝对可以用妙到毫颠来形容。而且，别忘了，狮虎剑圣那一剑的威能足以斩开空间，想要原地传送再传回来，还是要冒着空间撕裂回不来的风险的。就算是孔雀大妖王面对这种情况，都不会是这样的应对，而是传送到远处去。但唐三就敢，一代神王对于空间的理解在这个时候展现出了绝对的优势。所以，他做到了连孔雀大妖王都不会轻易尝试的事情，试问，在场谁还能看得出来他施展的是孔雀变？

狮虎剑圣确实是很强，唐三在已经使用的能力上，可以说是全力以赴了。此时体内血脉之力流转，乱披风锤法已经用到了极致，就是不给狮虎剑圣还阳的机会。

不能再这样下去了！狮虎剑圣此时已经明白，继续再这样被对方持续攻击，它恐怕就真的要抵挡不住了。因为无法及时回气，在唐三的持续攻击之下，它的胸口已经在隐隐作痛，已经受了伤，而且正在变得越来越眼中，手中炽热的重剑已经开始破损。要知道，它这柄重剑的价值极高，对于血脉之力有着超强的传导性。但此时却有点要挡不住了。

事实上，如果不是它的狮虎金罡足够强大，在天火精铁面前，任何金属都早就已经融化了。

手中重剑再次挡向乱披风锤法，但这一次，狮虎剑圣没有全力去阻挡。重剑被破天锤砸中，剑身反拍在它胸口处，顿时将它击飞而起。身形瞬间爆退。

狮虎剑圣也随之喷出一口鲜血，它有些无语的是，自己那柄重剑终究还是不堪重负，上半截软软的垂了下去，高温加持续攻击，让这柄跟随了它很久的重剑毁掉了。

但它也终于借助这被击飞的时间有了回气的可能，一口逆血喷出看上去惨烈，实际上是将体内的淤血喷出，顿时好受了许多。与此同时，它深吸口气，就要调整自己的血脉之力。

但是，它这深吸气的动作才做了一半。一股恶风就已经到了它面前。

唐三一锤将它轰飞的刹那，就明白了这位狮虎剑圣要做什么。借助反弹之力身形再次旋转，手中的破天锤却是没有半分犹豫的就已经脱手飞出，追向了狮虎剑圣。

这已经是第三十五锤，经过了三十五次的借力，这一击的威能可想而知。破天锤甚至打出了空爆的声音，瞬间就追上了重剑破损的狮虎剑圣。唐三自己也是闪电般扑出，风罡加速，紧随其后。

想要回气？想多了！

狮虎剑圣在看着那锤头在自己眼中迅速放大的过程中，不禁有种憋屈到想死的感觉。口中发出一声怒吼，瞬间松开了破损的重剑，身上狮虎金罡疯狂燃烧，右拳轰出，金光迸发，这一次，它已经顾不上自己伤势加重了。必须不能给对方再次近身施展锤法的机会。

右拳轰出的同时，左手虚抓，一道巨大的爪影凭空浮现，在这一刻，就展现出这位狮虎剑圣的底蕴深厚了。狮虎金罡只是回了半口气，却依旧强盛无匹。巨大的爪影是直奔唐三抓去的。

“砰——”破天锤与它的右手碰撞在一起，被它一圈轰飞，但狮虎剑圣的右拳上也传来一连串的碎裂声，显然是掌骨破碎。

在狂暴的乱披风锤法加上破天锤自身的粉碎特性还有天火精铁炽热灼烧之下，它能够没有连带着自己的手臂都被击碎，已经是底蕴深厚了。

而它虚空抓出的爪影也已经到了唐三面前，此时的唐三和它一样，也没有武器在手。狮虎剑圣相信，只要自己能够暂时击退这个家伙，让自己能够缓上一口气，哪怕是右手暂时废了，它也有信心战胜对方。对方是八阶修为，刚才那样的持续攻击消耗也一定很大，只要让它有重新组织进攻的机会，它就有信心将对方撕碎。

但是，它看到的却是唐三略带戏谑的眼神。

风罡凝聚在背后化为一双青碧色的翅膀，前冲的唐三，身形一个扭转，背后风翼拍动，身体在空中划出一道优美的弧线，轻松的穿越了虎爪的阻挡，在风元素炸出的音爆声中，就已经再次切入到了狮虎剑圣面前。

狮虎剑圣毫不犹豫的右脚踹出，双眸之中，金色火焰升腾。没办法，它必须要燃烧自己的生命之火了。在对方再次近身的那一瞬，它就已经做出了决断。与消耗本源相比，击杀这个对手才是最重要的，否则，今天自己可能真的有陨落的风险。

但是，就在这个时候，异变突然出现了。

紫金色，它突然看到了对方眼中迸发而出的紫金色，与此同时，它只觉得自己的身体在瞬间凝滞了。

下一刻，它的精神之海就仿佛被巨锤猛砸了一下似的，剧烈的翻涌起来，令它那刚刚点燃的生命之火一下就熄灭了。原本已经澎湃而出的狮虎金罡在那一瞬间直接就熄灭了。

第342章 你想成神吗？

然后，它的右脚就不知道怎么落在了唐三的右手之中。强壮无比的身体直接被唐三在空中抡了起来，狠狠的砸向地面。

远处，似乎是在给狮虎剑圣此时的悲壮伴奏一般，又是一声惨叫响起，一名无敌战队的队员被金翅披风斩斩开了一边的肩膀。那边的战斗，已经进入了收尾阶段。

狮虎剑圣身体极为强壮，当它的身体被狠狠砸在地上，已经是摔的七荤八素的时候，它脑海中还闪现着一个念头。不可能！他刚刚，刚刚是怎么控制的我没能燃烧生命之火的？

他的眼睛有问题，还有，他那迟滞了我的能力是什么？我的脚怎么会落在他手中的？

如果唐三能够听到它现在心中的疑问又愿意为它解释的话，那么，就会告诉他，那是紫极魔瞳加时光变加控鹤擒龙。

狮虎剑圣确实是强大，正是因为它的强大，逼迫着唐三不得不动用众多手段。虽然没到所有能力皆出的程度，但他的大部分能力，也都在自己小心的掩盖之下施展了出来。

在观众们眼中，狮虎剑圣似乎变了似的，原本那么强大的它，突然就被压制了，甚至连还手的机会都没有。只有狮虎剑圣有苦自己知，自己这个对手，实在是太怪异了。

“轰——”身体再次被抡起，如同麻袋一般，被重重的砸在地面上。

狮虎剑圣只觉得自己的身体都要被摔的散架了似的，七荤八素的无法反抗。

而也就在这个时候，它的脑海中突然响起一个声音。

“你想成神吗？”

“轰——”又一次被狠狠的砸在地上。

“我可以帮你成神。”

“轰——”这次是抡起来砸在左边。

“你的问题在于狮虎兽血脉没能真正融合两种强大的血脉，所以成神无望。”

“轰——”

“你应该能够感受到，我施展了不止一种血脉之力。”

“轰——”

“所以，我可以帮你融合你的血脉之力。”

“轰——”

“让你变强，让你成神。”

“轰——”

每一次重重的砸在地面上，都会令狮虎剑圣喷出一口鲜血，每一次重击，都让它痛不欲生。可偏偏那个声音就是直接出现在它精神之海中的，让它听的清晰无比。

“臣服于我，我就帮你。”

“轰——”

“否则，死！”

“轰——”

终于，唐三停了下来，而被他连续重重砸在地面上的狮虎剑圣，虽然身体极为坚实，但此时骨头也至少折了十几根。倒在地上，大口、大口的吐着血，已是身受重创。

声音再次在它精神之海中响起，“想死我就成全你。想活你就叫一声。”

狮虎剑圣张了张嘴，它当然不想死，尽管在大斗兽场中已经有了百场胜利，尽管它追求不断的强大，面对任何对手都能一往无前的去攻击。可是，它也同样不想死啊！

但是，它没叫出声。太疼了，所以叫不出来，嗓子像是被卡住了。

唐三看着它，有些遗憾的喃喃道：“果然是条视死如归的好汉，那我就成全你。”一边说着，他抬手一招，远处的破天锤已经落入他的掌握之中。

狮虎剑圣大急，我不想死，我没想死啊！

它拼尽全力，终于、终于从口中挤出了一丝声音，“喵——”

唐三嘴角一抽，狮虎剑圣自己也是呆滞了，就连血都不流了。因为在这一刻，它觉得自己体内的血液都已经凝固了。

当着上万观众的面，一代剑圣，一代斗兽场之王，无比强大的狮虎兽，竟然、竟然……

狮虎剑圣闭上了眼睛，头一歪，直接昏迷了过去。或者说是，社会性死了过去……，简称社死。或者，这一刻它是真的恨不得自己已经死了。

唐三有点想笑。

为什么他选择不杀狮虎剑圣？确实是因为它的血脉很有研究价值，狮虎金罡的上限要比它所展现出来的更高。如果能够让它臣服，那么，唐三就能拥有一种很可能不逊色于一级血脉并且能够持续提升到九阶的强大血脉之力了。用来替换象妖的血脉。毕竟象妖血脉还是弱了一些的。或者是把风虎变的血脉都替换掉。风虎变越来越不好用了。

尤其是在面对强者的时候，风虎变作为血脉本身就有被压制的情况出现，还需要他不断去掩饰、去压缩，才能发挥一点作用。

而且，他还想着，前往祖庭，己方伙伴们的实力还是有所不足的，多个坐骑，似乎也不错。至于如何降服已经社死的狮虎剑圣，从它最后那充满求生欲的眼神来看，似乎、可能也并不是太难。

也就在这时，整个大斗兽场内已是一片嘈杂。而呈现鲜明对比的是，大斗兽场外，已经掀起了宛如惊涛骇浪一般的欢呼声。

是的，他们已经知道了，他们在第一时间就已经知道了最终的结果。赢了，史莱克战队赢了，赢下了这第十场比赛。

当狮虎剑圣被唐三重创昏迷的时候，无敌战队的最后队员也已经被击杀，狮虎剑圣的重创，直接令它最后的斗志也已经瓦解，在绝望中死去。

史莱克胜利的消息，第一时间传到了大斗兽场外。此时此刻，哪怕是在大斗兽场内，都能清晰的听到来自于场外的疯狂欢呼声。

欢呼震耳欲聋，那是人类不知道被压迫了多少年，作为附庸、作为奴隶，隐藏在内心之中的不甘。

主席台上，来自于妖怪族的高层们一个个脸色难看，甚至连作为大斗兽场场主的灵犀鹿妖王也不例外。

事实上，它虽然不希望唐三他们战死，但当真的有人类战队获得了团战十连胜，将要获得贵族头衔的时候，它心中还是充斥着复杂的情绪。这是人类前所未有的辉煌，但对于出现这样辉煌的大斗兽场场主来说，就是耻辱了。

来自祖庭的使者已经站起身，脸色阴沉的看着大斗兽场内正在聚集在一起，相互拥抱着的史莱克战队众人。

大斗兽场外的欢呼声它们自然都听的清楚。虽然身为妖怪族，他们从来都不认为人类能够有什么反抗能力，但在这个时候，内心的不爽还是有些无法抑制。

“那个人类，是怎么回事？”使者扭头看向灵犀鹿妖王。

灵犀鹿妖王苦笑道：“我也不清楚，他之前并不是队长，也没有展现出过多么强大的实力，却没想到……”

“没想到？这样的人类是不应该存在的。奴隶，不能出现精神领袖，你不明白吗？”使者冷然道。

灵犀鹿妖王赶忙躬身道：“我明白，但大斗兽场的规矩也不能随意破坏。”

使者一挥手，打断了他的话语，“那就按照大斗兽场的规矩来，我不管你用什么办法，如果你们嘉里城搞不定，那就让他们到祖庭来。祖庭的大斗兽场，有着更加丰厚的奖励。你懂了吗？”

“是，我懂了。”灵犀鹿妖王立刻心领神会，心中也是暗暗叹息。祖庭的大斗兽场吗？那个地方……

第343章 结束，贵族

唐三拉拽着狮虎剑圣一只脚，拖拽着它的身体离开的大斗兽场。狮虎剑圣现在是他的战利品。没有在大斗兽场内击杀对方，从某种意义上来说，狮虎剑圣已经是他的奴隶了。这是大斗兽场自由参赛者的权力。但一般来说，基本不会去使用，因为参与斗兽的双方都有必死的信念，很难被奴役。

所以唐三之前才会在重创对方的同时通过精神力向狮虎剑圣传递那么多念头。不然带出来了，它自杀了，那不是白白浪费时间了吗？

十连胜的奖金，再加上比赛的分成，无疑是极其丰厚的。更重要的是，从这一刻开始，他们就将拥有贵族身份，再也不是人类附庸了。

而在整个人类的世界中，他们虽然不是绝无仅有的，但也绝对可以用凤毛麟角来形容。

没有急于离开大斗兽场，尽管唐三很清楚，如果现在这个时候他们能够在大斗兽场外的人类面前亮相，将会对人心凝聚有着更大更好的效果，但他也同样清楚的是，今天他们的十连胜，必定会让妖怪族内心之中产生忌惮。人类附庸们的巨大反应，一定会带来这样那样的问题，也会让妖怪族对他们产生一些必然会出现的杀心。所以，在这种时候，就不能再继续刺激对方。

甚至可以说，如果这里不是嘉里城，不是因为嘉里城城主孔雀大妖王闭关，获得十连胜的他们都有可能面临重大风险。为什么唐三不惜将三大阵盘交给灵犀鹿妖王，又营造出了有一位阵法大师存在？就是为了让他们看起来还有更多可以榨取的利益空间。让他们不那么容易被针对。

嗜血魔猿早就已经等在甬道之中，当它看到唐三拖拽着狮虎剑圣走过来的时候，眼神之中闪过一抹强烈的忌惮。

狮虎剑圣几乎是公认的，整个嘉里城大斗兽场之中最强的存在，被誉为神级之下最强者。可是，它却就是在一对一的情况下，最终被唐三吊打了。这意味着什么？意味着一对一，神级之下，这位更强啊！

这位不显山不露水，一直隐忍到这最后一场才展现出如此实力，怎能不令人忌惮？而且，它们甚至看不出这位是用的什么能力来对付的狮虎剑圣。

“给它治疗，它以后就是我的奴隶了。”唐三将狮虎剑圣递给嗜血魔猿，淡淡的说道。

“好的。”嗜血魔猿赶忙接过看上去已经瘫软的狮虎剑圣。

狮虎剑圣的身躯坚若精钢，虽然被唐三痛打，但实际上伤势却并不算太过严重，真正破碎的骨骼也并不算太多，以它强大的身体能力，只要好好治疗，用不了多久还是能够恢复的。

唐三向嗜血魔猿继续道：“请为我们安排一下，我想见一下场主大人。”

“好的。”嗜血魔猿之前就已经接到了灵犀鹿妖王的通知，灵犀鹿妖王也正要会见唐三他们呢。

狮虎剑圣被带去治疗了，唐三他们则是在嗜血魔猿的带领下，再次来到了灵犀鹿妖王那巨大而华丽的房间。

大门敞开，当唐三他们刚刚踏入其中的时候，立刻就听到了“啪啪啪”的掌声。

灵犀鹿妖王面带微笑，一脸赞赏的看着他们，“恭喜啊！恭喜你们获得了十连胜。人类有史以来的第一个大斗兽场团战十连胜。从这一刻开始，你们已经是贵族了。我已经安排人去准备，很快你们的贵族身份注册就可以进行。你们将可以拥有在嘉里城购买自己土地、房屋的权力。拥有招纳奴隶和附庸的权力。”

“谢谢场主大人。”唐三微微颔首。

在这个时候，武冰纪四人都自然而然的跟在他后面。今日一战之后，谁是真正史莱克战队的队长，已经毋庸置疑，也不用再掩饰什么了。

灵犀鹿妖王道：“请，我已经准备了酒宴，为你们接风。”

唐三道：“那就恭敬不如从命了。”

五人跟随着灵犀鹿妖王来到宴会厅，丰盛的食物早已摆了满桌。

武冰纪有些迟疑的看了唐三一眼，在获胜之后，听着那山呼海啸一般的欢呼声，尤其是大斗兽场外的欢呼，这位大师兄心中在自豪的同时也同样有担忧，他们这样史无前例的存在，妖怪族是否会对他们用什么手段？

唐三递给他一个眼神，带着众人坐了下来。他明白，武冰纪是担心灵犀鹿妖王会不会在食物中下毒之类。但他不知道的是，在用毒这方面，唐三在这个世界上，绝对可以算得上是第一，还没有什么毒物能够在他面前被隐瞒。而且，灵犀鹿妖王在没有得到它想要的东西之前，应该也不会这么做。

灵犀鹿妖王端起酒杯，道：“来，让我们举杯，恭喜你们成为嘉里城贵族中的一员。”

唐三五人端起杯子，酒宴也随之开始。

都是珍馐美味，唐三五人自然也不会客气，酒宴之中，灵犀鹿妖王也没有多说什么，只是对他们今天的表现大家称赞。它的注意力，绝大多数都在唐三身上。旁敲侧击的试探着询问唐三的血脉天赋到底是什么。

唐三自然是以和稀泥的方式来应对，只是说自己的血脉有所变异之类。精神力异于常人。把战场上表面流露出来的东西隐晦的说出一些。

酒是没怎么喝的，但面对那些高营养的食物唐三他们却是毫不客气的大吃一顿。吃过饭，灵犀鹿妖王带他们来到会客厅。

众人分宾主落座。

“现在已经是贵族了，你们今后有什么打算？”灵犀鹿妖王笑眯眯的问道。

唐三道：“也没什么打算吧。继续努力变强。”

灵犀鹿妖王眼含深意的看了他一眼，道：“以你的实力，继续再变强，恐怕就要走上成神之路了。但你也应该知道，想要突破成神需要大量的资源，同时也需要有足够的支持。你们人类想要修炼成神，那可不是一件容易的事情啊！”

唐三叹息一声，道：“是啊！场主有什么建议可以给我们吗？”

灵犀鹿妖王沉吟了一下，道：“建议到是有一些。附庸成为贵族，虽然十分罕见但也不是没有。但就算是贵族身份，但非我族类想要成神却很难。除非是能依托于大家族的庇护之下，才有这方面的可能。同时还需要有大量的资源。”

唐三道：“我们倒是也有这个想法。只是无门可入啊！”

灵犀鹿妖王微微一笑，道：“我灵犀鹿妖一脉倒是可以容纳诸位。只是不知……”

唐三面露犹豫之色，道：“感谢场主大人厚爱，只是，我担心会给您带来不必要的麻烦。今天我们也没想到，获胜之后会有那么多同族的关注。会不会……”

灵犀鹿妖王有些惊讶的看了他一眼，“你能注意到这一点，证明我没有看错人。不错，今日你们的胜利其实也将带给你们很大的麻烦。就在刚刚，来自于祖庭的使者已经明显向我表达了不满。甚至让我要引你们去祖庭大斗兽场继续参赛，以丰富资源为诱饵。但你们要明白，祖庭的大斗兽场和咱们嘉里城可是截然不同的。一个不好，你们就会陨落在那里。”

第344章 言语交锋

说到这里，他停顿了一下，道：“这方面，我恐怕都不好护着你们。但如果你们肯加入我灵犀鹿妖一脉，成为客卿。那么，至少在祖庭那边，我们能为你们斡旋一二。”

唐三问道：“那就可以不去祖庭大斗兽场了吗？”

灵犀鹿妖王摇摇头，道：“那不可能。这样的压力，除非是城主在，否则谁也无法为你们顶住。去是肯定要去的，但如果运作得好，却有很大的机会让你们平安归来。”

“如何运作？”唐三追问道。

灵犀鹿妖王道：“你们至少需要在那边获得一场胜利，之后我会想办法让你们后面遇到的对手只让你们受到重创却不至于死亡，再运作一下，让你们明面看去已经是伤残之身。到时候再把你们接回来，以后低调行事，应该就能应对过去了。”

武冰纪看向唐三，此时的他，心中五味杂陈。如果不是在这个场合，他最想问唐三的就是，这家伙说的是真的吗？

唐三的回答将会是肯定的。

唐三看向灵犀鹿妖王，“感谢场主大人的关爱。又如此的推心置腹。祖庭我们确实是想要去一趟的，我也想去寻找那位当初传给我们三个阵盘的大师，如果有机会的话，也可以介绍您给他认识一下。”

灵犀鹿妖王眼睛一亮，和聪明人说话就是省力气啊！眼中顿时多了几分赞赏之色。

“不过……”唐三面露犹豫之色。

灵犀鹿妖王不动声色的问道：“不过什么？”

唐三有些惭愧似的低下头，道：“能否请场主大人为我们引荐城主大人。一直以来，我们都对城主大人充满了仰慕之情……”

灵犀鹿妖王心中一动，脸色如常，微笑道：“看来你们的志向不小啊？”

唐三低着头，道：“对城主崇敬久矣。”

从美公子那里，他早就知道这位灵犀鹿妖王乃是孔雀大妖王的人，是同一阵营的坚定支持者，更是相当于嘉里城的财务总管，他先以阵法大师为名，让灵犀鹿妖王对他们继续有利益诉求，再提出要认识城主，表达出更希望能够拜入城主门下的意图，自然是有多重考虑的。

早在前来参赛之前，唐三就已经有了这个计划。

未来美公子最重要的事情就是掌控整个嘉里城，他如果能够拜入孔雀一族门下，自然而然就能够顺理成章的在她身边以正规的身份来帮助美公子了。

“我看过你报名的资料，你叫修罗？”灵犀鹿妖王看着带着面具的唐三。

没错，唐三在当初报名的时候，用的就是修罗这个名字。

虽然他用的是风虎变的血脉，但还是用了修罗这个名字。美公子是知道他拥有多种血脉的，之前没有显露过风虎变是怕她联想到唐三的身份。但随着他的实力增强，再加上神识的提升，让修罗和唐三变得不同就越发容易了，自然也能解释得通。而且他的风虎变马上也将进化成为狮虎变了。

“是。”唐三点了点头。

“城主大人现在闭关，暂时无法见你们。这样吧，等你们顺利从祖庭回来之后，如果城主大人出关了，我再为你们引荐。你们可有想过什么时候前往祖庭？”

唐三想了想，道：“一个月之内出发吧。我们也需要先休整一段时间。”

“可以。确定出发的时间后，可以来找我。祖庭那边，我会提前为你们安排。如果有阵法大师的消息，随时可以来这里找我。”

一边说着，灵犀鹿妖王取出一块令牌递给唐三，“拿着我的令牌，在嘉里城你们可通行无阻。你们住在什么地方？稍候会把贵族手续送给你们，要进行登记注册。”

唐三道：“我们就住在大斗兽场旁边的酒店之中。”

灵犀鹿妖王道：“也不要住酒店了。你们就先留在这里住下，等贵族手续办完之后再离开就是。我会为你们寻一个住处，足够你们居住的。”

“那就多谢场主大人了。”

结束了交谈，灵犀鹿妖王亲自将他们送到门口，吩咐了嗜血魔猿几句。

住处自然不是以前的了，而是换了豪华的房间，他们每个人都被安排了一个单独的房间。

五人却没有分开，而是都到了唐三的房间之中。

一直到回房之后，武冰纪四人才算是大大的松了口气。读白更是直接瘫软在沙发上。

一场紧张的大战，再加上后面提心吊胆的和灵犀鹿妖王应对，直到这时候才能放松下来。

“小唐，你好厉害啊！”程子橙由衷的说道，看着他的眼神早已发生了变化。

今天唐三大战狮虎剑圣，最终更是战而胜之的一幕，着实给他们留下了太深刻的印象。

武冰纪笑道：“那不是一般的厉害。真没想到，连狮虎剑圣都不是你的对手。”

唐三微笑摇头，道：“侥幸而已。”一边说着，他释放出精神力，布下一层屏障。隔绝了外界有可能存在的探察。

武冰纪道：“这位场主的话，有几分可信？”

唐三道：“九真一假吧。对于它来说，利益至上。我们只要能够让他有利可图，他对我们的就是真，反之，随时就会变脸了。”

武冰纪若有所思的道：“所以你才提出阵法大师的说法？”

唐三颔首道：“正是如此。大师兄，从现在开始，一定要注意保护脸上的面具，尽可能的不要将本来面貌露出来。我们以后在公众面前，就是带着面具生活的。”

武冰纪点点头，道：“我明白。”

唐三继续道：“接下来我们拿到贵族身份之后，稳固修为、提升修为是最重要的。大斗兽场应该不可避免，灵犀鹿妖王刚才说的那个办法可行。我们最近已经在嘉里城带来了太大的影响力。虽然这对团结我们人类有着极大的好处，但目前我们人类还太过弱小。还没到展现凝聚力的时候。所以，只能先低调行事，以后再寻机会。”

武冰纪叹息一声，道：“听着他们的欢呼声，真的让我热血沸腾啊！还是你想的周到。”

唐三道：“活下来才有机会。至少我们向大家证明了，我们人类是有潜能成为强者的。每一位看过我们比赛，或者是知道我们胜利的族人，心中都会种下这样的一颗种子。假以时日，必将生根发芽。”

武冰纪认真的点了点头，道：“以后大家都听你的，你说怎么干咱们就怎么干。”

唐三道：“祖庭我们是一定要去一趟的。去寻找机缘。我们已经积攒了不少的财富，你们的血脉问题，都是要面临未来继续提升的。越强大的血脉，如果纯度不足，提升起来也就越是困难。只有找到对应的精血，才能更好的帮助你们将血脉之力强化。这也是我们前往祖庭的首要目标。祖庭的大斗兽场也必将有不小的风险。我能对抗一个狮虎剑圣，但如果对手五人都是它那个层次，就不是我能对抗的了。所以，你们还要加油提升。灵犀鹿妖王那边，我会想办法牵制着它必须要保护好我们，给我们争取机会。”

“嗯，我们都会努力的。”

第345章 狮虎剑圣到来

十场团战，对于整个史莱克战队来说，都犹如脱胎换骨一般。真正的面对生死威胁的压迫感，无论是实战经验、配合还是自身的提升，他们都向前跨越了很大的一步。这也是唐三心中欣慰的。

四名伙伴的提升潜能都很大，未来可期。

大家也都疲惫了，各自返回房间休息。

唐三走到床边，这次安排的房间是能够看到大斗兽场外面的。打开窗户，隐约之间还能听到城里不时出现的欢呼声，那分明就是人类的声音。

他们今日的胜利，对于嘉里城内的人类来说，影响非常巨大。但灵犀鹿妖王说的没错，正因为影响的巨大，所以才会招来更多的忌惮。对于妖怪族来说，扼杀这些有可能出现的问题，只需要弄死他们就行了。再简单不过的事情。

祖庭是一定要去的。如果不去祖庭，之前所作的这些也就前功尽弃了。唐三要为伙伴们寻找机缘，同时也要为自己寻找。他的成神之路注定无比艰难，祖庭那边，就将是他试探的机会，同时，也是更好了解这个世界最高战力的时机。

灵犀鹿妖王的办事效率很高，第二天，就有专人来为他们办理了贵族身份。无论是妖怪族还是精怪族的贵族，都是需要在一个叫贵族院的地方进行登记造册的，以确认他们的身份。

每一座主城都有自己的贵族院，嘉里城这边自然也不例外，由孔雀妖族一脉把持。

贵族身份登记完毕，住处也为他们安排好了。他们每个人都是贵族，所以都有购买土地和房屋的权力。灵犀鹿妖王显得十分大气，作为整个嘉里城最富有的存在，甚至在整个妖怪族都是排名靠前的大富商，它在嘉里城东边一处较为繁华的地段给了五栋房屋给唐三五人。

每一栋房屋占地面积都在三百平米左右，有自己独立的院落。五套房子挨在一起。而且距离嘉里中心广场也不算太远，毗邻城主府东侧的街道。

他们有权招募附庸来为自己服务，奴隶也可以招募，但奴隶是不能进入主城的，只能是在城外为他们工作。

他们没有再见到灵犀鹿妖王，这些事情都被其手下安排的妥妥当当。比赛结束的第三天，他们就已经入住了收拾好的房屋内。房屋内连家具都是现成的，没有什么华贵的装饰，但比他们的救赎学院还是要好一些的。干净整洁，院子里有植物点缀，每一栋房屋都有五间房，足以容纳十几人居住没问题。

接下来一段时间，唐三他们都是深居简出。直到比赛结束后的第十天，来了一位唐三一直在等待的存在。

唐三是听到有敲门声走出来的。这几天他除了悄悄的传送回了一趟救赎学院，和老师交流了一下之外，就一直留在这边。他们的住处周围，始终都是有人监视的。灵犀鹿妖王的人隐晦的表达过，这份监视并不是大斗兽场那边的意思，而是要确保他们未来前往祖庭参赛。

打开院门，首先看到的就是那高大魁伟的男子。

它的伤势看上去已经好的七七八八了，脸色阴沉。在它身后，站着四名身材雄壮的妖怪族，都是嗜血魔猿一族。每一个都是气息沉凝的强者。

为首的嗜血魔猿正是老熟猿了，看到唐三，它立刻笑眯眯的走了过来，道：“修罗兄，你的战利品我给你送来了，如何处置你看着办。它的修为被我们封印了。你随意处置。是场主让我们把它给你送过来的。伤基本已经好了，不过，你还是要小心哦。”

“多谢。”唐三道了声谢，嗜血魔猿也没有多留，挥了下手，就带着属下离开了。

“进来吧。”唐三看了狮虎剑圣一眼，转身向内走去。

狮虎剑圣也没开口，默默的跟着他走进了院子。

“关门。”唐三淡然道。

狮虎剑圣愣了一下，口中发出一声有些不满的闷哼，但还是将门关好。

唐三带着它进了主屋，自己在客厅主位上坐下，指了指旁边的椅子。

狮虎剑圣却没有做，只是目光冰冷的看着他，“你那天说的，可算数？”

唐三目光平和的看着它，淡然道：“你有资格跟我讲条件吗？”

狮虎剑圣本来就大的眼睛顿时瞪得更大了，“你什么意思？你骗我的？”

唐三道：“骗你对我有什么意义？但是，你要弄清你自己的身份。现在，你是我的战利品，甚至可以说是我的奴隶。你不明白奴隶的意思吗？”

“你……”狮虎剑圣口中发出一声咆哮，尽管修为被封印了，但它依旧迸发出一股凶悍的气息。

唐三看着它，摇了摇头。

然后缓缓站起身，来到它面前。

看到他走向自己，不知道为什么，狮虎剑圣原本强盛的气势为之一衰，下意识收敛了几分。

唐三面对比他高大的多的狮虎剑圣，淡然道：“你修炼的目标是什么？”

狮虎剑圣毫不犹豫的道：“当然是成为强者。”

“多强？”

“自然是要成为大妖皇，这是每一位妖怪族的终极目标。”狮虎剑圣傲然道。

唐三道：“狮虎大妖皇？有过吗？”

“……”狮虎剑圣瞬间卡壳。在妖怪族的历史上，确实是从未出现过狮虎大妖皇这样的存在。

“你自己的问题自己应该清楚的很。黄金狮子和黄金圣虎的血脉固然让你强大，但同样的，两大血脉之间的冲突也对你产生着很强的困扰。不能将这二者合二为一，你就永远都不可能突破神级。神级以下最强者，终究也只是神级以下。更何况……”

说到这里，他停顿了一下，有些戏谑的道：“你还不是神级以下最强。”

狮虎剑圣的呼吸瞬间就变得粗重起来，似乎已经到了爆发的边缘。

但唐三却像是根本没有发现似的，继续说道：“想要真正变强，你就必须要解决血脉的问题。但这个问题别说是你，就算是那些大妖皇也帮你解决不了。你们狮虎兽一脉，应该也不只是你自己一个吧。数量不多，但也存在。你应该算是命硬的。你们这一脉无论是初代由狮、虎两族诞生的，还是你们狮虎兽本身诞生的后代，能活下来的不多吧？大多数都会夭折，我说的可对？”

狮虎兽身体震动了一下，几乎是脱口而出，道：“你怎么知道？”

对于狮族和虎族来说，这并不是什么大秘密，但却不应该是人类所知道的。

唐三淡然道：“从你的血脉之中判断出来的。你的狮虎金罡暴戾无比，但又充满了矛盾。二者相互刺激，你在战斗的时候，血脉都是一直在沸腾着的。这种霸道的血脉，不是什么样的存在都能承受的。你运气很好，先天很足。本身又是来自于黄金狮、虎血脉诞生而来。这才活到了现在，还成为了强者。但大多数诞生下来的狮虎兽应该没这么好运。”

第346章 盟友？

狮虎剑圣的身体有些颤抖，似乎是想到了什么痛苦的事情，它下意识的道：“那能怎么办？这是宿命，就是我们这一族的宿命。它们都说，我们本来就是逆天而出现的存在，是不该出现的种族。受到了上天的诅咒。”

唐三摇了摇头，道：“这根本和诅咒没有一点关系。你们这只是血脉阻隔所造成的。而事实上，同样作为猫科，二者的基因并不是完全没有融合的可能。只不过，只是依靠天然的去融合，那不知道要过多少年才能出现足够的变异。而且，你们也没办法将这份变异传下去。你们狮虎兽彼此之间诞生的后代，夭折概率很大吧。活下来的也不会长久。”

狮虎剑圣深吸口气，突然凶狠的道：“你跟我说这些干什么？有什么意义？难道你还能解决不成？”

“我能。”唐三淡淡的说出了两个字。

狮虎剑圣全身剧震，失声惊呼到：“你说什么？”

唐三没好气的道：“你再大点声，让外面那些监视的都听到。”

狮虎剑圣胸口剧烈的起伏着，它的声音甚至有些颤抖，“你、你真的能吗？真的可以吗？你……”

唐三道：“我有办法，但需要你的配合。”

“怎么配合？”狮虎剑圣迫不及待的追问道。

唐三道：“很难，也要付出不小的代价。我为什么要帮你们解决这个问题呢？”

狮虎剑圣身体一僵，突然间，它毅然道：“如果你能帮我族解决这个问题，我这条命就是你的了，为奴为仆在所不惜。”

唐三却摇了摇头，道：“我要的不是你。”

“那你想要什么？”狮虎剑圣怒道。

唐三瞥了它一眼，道：“如果你连自己的情绪都控制不住，那么，你永远也成不了神级。”

狮虎剑圣低声咆哮道：“你到底要怎么样？”

唐三道：“如果我能帮你族解决这个问题，就意味着，狮虎族将有跨入巅峰的机会，你自己也有成就大妖皇的可能。这份恩惠大不大？”

狮虎剑圣没吭声，答案显然是肯定的。

唐三道：“我不用你为奴为仆，但我要求，你这一族，要永远成为我的盟友，但又所需，随叫随到。”

“盟友？只是盟友？”狮虎剑圣愣了愣，它原本以为，唐三是要让它们臣服。

唐三淡然道：“自然是如此。只需要是盟友就足够了。”

狮虎剑圣断然道：“没问题，只要你能做到。这个我可以代表我族答应你。我就是我族的第一强者。长老也会答应的。”

唐三问道：“你们狮虎族现在有多少数量？”

狮虎剑圣迟疑了一下后，才道：“还活着的不到两百。”

唐三点点头，道：“带我去找它们吧。口说无凭，我会向你证明。”一边说着，他抬起右手，一掌拍击在狮虎剑圣胸前。

“砰”的一声，狮虎剑圣被他拍的向后倒退一步，但下一瞬，它身上却已是光焰闪烁，封印被解除了。

狮虎剑圣愣了愣，它显然没想到唐三这么容易就将它的封印解除掉了。

沉默了片刻后，它低喝到：“走！”说着就要往外走。

唐三一闪身，挡在它身前，“你要往哪走。生怕它们不知道吗？”

“嗯？”狮虎剑圣一愣，“啥意思？”

唐三道：“跟我来。”一边说着，他转身向偏房走去。

狮虎剑圣有些摸不着头脑的跟在他身后。

偏房看上去就是一个普通的房间，但当狮虎剑圣走进这个房间的时候，却有种奇异的感觉，精神力有所触动。

就在这时，唐三一挥手，手中似乎有光芒闪烁，顿时，面前景物一边，原本房间内的布置消失了，地面上，一圈圈奇异的阵纹随之呈现出来。

唐三示意狮虎剑圣来到他身边，还没等狮虎剑圣站稳，下一瞬，光芒一闪，两道身影已是凭空消失。

狮虎剑圣只是感觉到一阵天旋地转，当它脚下一震，再次站稳的时候，吃惊的发现，自己竟然出现在了一个山头之上，唐三就在它身边。

“这……，你是怎么做到的？”狮虎剑圣吃惊的看着他。

“一个中距离传送阵而已。”唐三很自然的说道。

而已？狮虎剑圣看看自己脚下正在逐渐消失的阵纹，这种闻所未闻的奇异景象还而已？联想到战场上，唐三的伙伴们不断通过短距离传送拉开距离的一幕，对眼前这个人类，它不禁更增添了几分信心。在它眼中的唐三也变得越发神秘了。

“你的族人在什么地方。你既然是来嘉里城参赛，它们应该也住在不远吧？这里是嘉里山脉。”唐三说道。

狮虎剑圣点点头，道：“我们存在就在嘉里城西面。”

唐三道：“嘉里城不许你们进入吗？就算你们之中大多数活不久，成年的狮虎族战斗力还是很强的吧？”

狮虎剑圣苦笑道：“那有什么用。狮族和虎族不容我们，这两大强族的威慑之下，谁敢随意收留我们？更何况，我们的族人大多数都要留在村子里照顾那些身体不好的。也不能多做什么。我在嘉里城参加团战，就是为了赚钱养活它们。”

唐三道：“你带路，我跟着你。路上给我讲讲你们族人的情况吧。”

“好，走。”狮虎剑圣腾身而起，唐三跟随在它身边。

随着狮虎剑圣的讲述，唐三渐渐清楚了它们这一族的情况。

从某种意义上来说，狮虎族是被流放的。传说中最早出现的狮虎兽，是一段来自于狮族和虎族的禁忌之恋所诞生的。

狮族和虎族结合，能诞生后代的概率只有百分之二左右，而且生下来的小狮虎兽，还有八成概率会夭折。所以诞生的机会其实不多。但说也奇怪，一旦狮族和虎族相爱，它们都会忠贞的守护在对方身边，一生下来，总会有机会诞生后代。

而活下来的小狮虎兽如果侥幸没有夭折，就有可能变得非常强壮，比普通狮族、虎族还要强壮许多。只是，最大的问题却是，命不久矣。

大多数狮虎兽就算活下来也会在成年的时候暴毙，就是因为体内血脉冲击所至。

最初狮虎兽出现的时候，狮族和虎族是乐见其成的，因为两族本身就强大，它们共同诞生的后代理论上来说应该更强才对。可伴随着狮虎兽的血脉冲突问题出现，两大强族遍寻方法也没办法解决之后，就开始对它们出现了嫌弃。言论中，关于禁忌之爱带来的诅咒说法也越来越多。从而导致了两族开始明令禁止越族通婚。

可问题是，已经出现的狮虎兽，和一些特殊情况下结合的狮族、虎族，却依旧是存在的。这种现象传承了几千年，所以，狮虎兽虽然稀少，却也始终都有存在。它们开始被排斥，一旦出现狮虎兽，立刻就会被驱赶离开本族，甚至又暴戾的领主更是会将之杀死。

因此，狮虎兽的传承一直都是非常艰难的。

第347章 血崩

狮虎兽一旦出现血脉冲突只有两种情况，成年而且身体强大的狮虎兽，大多会在血脉冲突中暴毙。而一些相对弱一些，或者没有试图彻底激发血脉的狮虎兽，则是逐渐衰弱致死。后者是大多数情况。

想要延续生命，就需要服用很多拥有生命能量的天材地宝，才能让生命为之延长。这也是为什么狮虎剑圣拼命的参加团战赚钱的原因。它需要赚很多钱来换取天材地宝帮助那些逐渐衰弱的族人来维持生命。

就在不久前，狮虎剑圣的妻子，也出现了血脉冲突。原本已经怀孕的母狮虎不但流产，也随之出现了快速的衰弱，这让狮虎剑圣大为悲痛，不惜代价的去购买很多天材地宝。所以当它听到唐三说有办法解决血脉冲突的时候才会如此的激动。

了解了大概情况之后，唐三心中已经有数。

狮虎村坐落在嘉里城以西一百里外左右的一个山坳之中。这片区域对于绝大多数种族来说都属于禁地。

狮虎族虽然没有神级强者，但本身战斗力却是极其强横的。而且非常排外，自身的不幸养成了它们凶悍的性格。只要有外来者敢进入它们的领地，必定是以死搏杀。

而且，虽然它们是被狮族和虎族放逐的，可也毕竟拥有着两大强族的血脉，谁也不愿意冒着得罪两大强族的危险来针对它们。而且针对它们也没有任何利益可言。

一路风驰电掣。当站在山头，看到远处山坳中那片大多数房屋都是用石头修葺而成的村落时，狮虎剑圣忍不住仰天发出一声咆哮。

它已经很多天没有回来了，在它的咆哮声中，唐三听到了一丝颤抖的味道。

就在狮虎剑圣准备带着唐三下去的时候，狮虎村之中，三道身影已是迅速冲了出来，直奔他们的方向而来。

那赫然也是三头狮虎兽，身材都非常强壮，被狮虎剑圣也只是差了半分而已，身上绽放着狮虎金罡的光芒，流星赶月一般，直奔这边而来。

“大哥！”为首一头狮虎兽大吼一声，迅速冲到了狮虎剑圣面前，它一把就拉住了狮虎剑圣的手，“快、快跟我走。嫂嫂、嫂嫂恐怕……”

狮虎剑圣身体剧烈的颤抖了一下，“你嫂嫂怎么了？”

那狮虎兽略微低下了头，痛苦的道：“嫂嫂血崩了。快跟我走，它一直支撑着，就是想要等你回来。”

一边说着，拉着狮虎剑圣就跑。

“等一下。”就在这时，唐三开口了，他一闪身就到了狮虎剑圣身前，挡住了它们的去路。

“吼——”三头狮虎兽同时向唐三发出震天咆哮，炽烈的狮虎金罡迸发，就要动手。

“哼！”就在这时，唐三口中发出一声冷哼，带着一丝神识的精神力骤然绽放，竟是将三声怒吼压制了下去。

“你干什么？”狮虎剑圣低吼道。

唐三道：“如果你想让你妻子活下来，就不要冲动。”

狮虎剑圣愣了一下，“可、可是它血崩了……，这是血脉冲突最严重的情况，已经……”

唐三沉声道：“你现在不能去，它的情况肯定很不好，是因为等待你回来还吊着一口气。一旦看到你，它这口气松了很可能就是必死无疑。你可以回去，但不要在她面前露面。让我试试，或许，还有机会。”

狮虎剑圣全身一颤，突然间，身材魁伟性如钢铁一般的壮汉，就那么“噗通”一声跪倒在了唐三面前。

“救救它，求你救救它，只要它能活下来。以后我就是你的奴仆。请你救救它。”说道后面，它已是泣不成声。

唐三拍了拍它的肩膀，扭头向另外三头狮虎兽沉声道：“带我去。”

三头狮虎兽虽然不明白面前这个人类是怎么回事，但也知道耽搁不得，一咬牙，立刻在前面狂奔而起。唐三脚踏鬼影迷踪，风罡加速，跟随在它们身后，直奔狮虎村而去。

很快，他们就进入了这座几乎都是由石头修葺而成的村庄。村庄内的气息似乎有些死气沉沉的感觉，无形之中似乎就带着几分压抑，令人会产生发自内心的不适。

三头狮虎跑的很快，狮虎剑圣却已经是追了上来，身上的狮虎金罡浓烈无比，它的心跳似乎都在剧烈的波动着。

顾不得去观察狮虎村的情况，很快，他们就来到了一座院落前方，大门是开着的，狮虎剑圣刚要冲入，却想起了唐三说的话，立刻刹车，目光中充满希冀的看向随后跟来的唐三。

唐三向它比了个稍安勿躁的手势，然后就走了进去。

三头狮虎跟随而入。

石屋内的光线并不算很好，窗户简陋、也不大。一张硕大的床铺上，躺着一头狮虎。

看上去，它的身材也不小，但此时的它，却并不是人形模样，身上的皮毛类似于虎纹，头部却长得如狮一般，从它衰弱的生命能量就能感受得到，它此时的状况非常不好，心跳也非常的微弱。

听到有声音传来，它勉强的睁开双眼，看到进来的竟然是个人类时，似乎是愣了一下。

“嫂嫂。”之前最先和唐三说话的狮虎兽赶忙上前，轻声叫了一句。

“你……，你大哥它呢……”床上的母狮虎兽声音轻颤着问道。

“大哥……”狮虎兽有些不知道该怎么回答，下意识的就想说大哥在门外，但想到唐三的话，没敢说出来。

“你好，我是狮虎剑圣找来的医生，能够治你的病。它去给你找药物了，马上就回来。你再坚持一下，我先帮你看看。”唐三适时的声音解了围。

母狮虎兽眼中闪过一丝疑惑，但此时的它，却已经是一点力气都没有了，胸口处略微起伏了几下，心跳似乎变得越发平缓。

唐三迅速上前，在床边坐下，右手按上了母狮虎兽的脖颈处。

以他的精神力，几乎是瞬间就感受到了狮虎兽自身气息的衰败，体内的血液甚至都有着几分干涸的感觉，更为诡异的是，它的血液似乎在这种情况下还在相互排斥。这要是换了人类，早就不知道死了多少次了。狮虎兽自身强大的生命力，估计再加上众多的天材地宝，才能让它活到现在。

柔和的玄天功缓缓注入到母狮虎兽体内，玄天功平和而充满生命气息的能量一进入它的身体，母狮虎兽顿时感觉到全身似乎开始变得暖热起来，呼吸顿时增强了几分。

默默的感受着它体内血脉之力的变化，唐三小心的用玄天功牵引起一丝血脉气息，包覆在自己的玄天功之内。

来到这个世界之后，他就发现，自己的玄天功在这个世界中和在斗罗大陆的时候有所不同。在斗罗大陆那个位面的时候，玄天功对应的就是斗罗大陆上的魂力，一对一的那种关系。玄天功修炼出来的能量和魂力是对等的，用来激发武魂。

而到了这妖精大陆之上，他的玄天功却并不能和这里的力量对等，因为妖精大陆上的各种血脉之力都是来自于妖怪族和精怪族，并不属于人类。但经过不断的尝试后，他却发现，自己的玄天功对众多血脉之力是能够起到调和作用的。只不过，他这玄天功似乎连这个位面的人类都很难修炼。

第348章 白金血脉

这份调和用在唐三自己身上，就能够让他拥有多种血脉烙印，只需要用玄天功去引动这些烙印，就能产生出相应的血脉之力和能力。他甚至随着修为的提升，可以同时引动多种血脉之力来让自己同时使用多种能力。虽然那样会对玄天功加速消耗，但消耗一份的玄天功，能够产生出的血脉之力却要远超一份，同时支持的血脉种类越多，性价比反而越高。这才使得他在玄天功第八重的情况下，就能轻松的对抗已经是九级巅峰的狮虎剑圣战而胜之。

在当时战斗的过程中，尤其是最后摔狮虎剑圣，有着身体接触的时候，他自然是吸收了一部分狮虎剑圣的血脉之力进入自身。这种九重巅峰，甚至有着准一级层次的血脉，他自然是很感兴趣的。

但这些天以来，唐三并没有急于去融合狮虎剑圣的血脉，不是不想融合，而是在研究这种本身充满了爆炸性力量，但却有着重重问题的血脉之力。

所以，当狮虎剑圣找来的时候，他一下就能说出狮虎族所面临的巨大问题。就是因为他对狮虎兽的血脉进行了深入研究，并且有信心来解决这个问题。

此时，在母狮虎兽体内的玄天功卷起的这一缕血脉之力，在玄天功的萦绕之下，血脉之力内部的暴躁开始渐渐消失，就连颜色都开始出现了变化。

狮虎剑圣的狮虎金罡本身是灿金色的，但如果仔细去看，就会发现，那种灿金色其实是两种金色的混合。分别来自于黄金狮子族和黄金圣虎族。两者血脉相互碰撞、相互激发，但也相互排斥和干扰。从而会有血脉冲突的可能。

狮虎剑圣因为自身修为强大，生命力旺盛，能够强行压制着。但伴随着它的修为提升，如果未来要冲击神级，必将面临这个巨大的问题，几乎毫无疑问的会因为血脉冲突爆体而亡。这就是为什么狮虎兽一脉的血脉之力如此强大却始终没有神级强者得原因。

而现在的情况却不一样了，在唐三的玄天功作用下，母狮虎兽体内的血脉开始变化，那一缕血脉之力的两种不同气息，在玄天功的牵线搭桥之下，竟是缓缓的相互融合在了一起，逐渐成为了一种。但血脉本身的能量，却减少了百分之八十，只剩下百分之二十不到。这虽然适合母狮虎兽本身的气息太过衰弱有关，但同时也可以显现出两种血脉融合的过程中所产生的消耗也是巨大的。

而这重新诞生出来，二者融合而成的血脉之力，最终形成的是一种白金色的光彩。和之前的灿金色截然不同。

唐三之前从狮虎剑圣那里吸收来的血脉之力，他就这样尝试过了。只不过狮虎剑圣的血脉之力要醇厚的多，在交融过程中，剩余下来的能量能有百分之三十左右。只是当时唐三吸收的不多，所以最终融合出来的真正狮虎兽血脉之力就比较少了。不足以支持着提升到足够等级。而唐三自身的风虎变已经是八阶层次的，还有九阶的积累可以在自身修为突破九阶后吸收。他担心狮虎金罡不足以同化这些力量所以才没有急于融合。

在母狮虎兽体内试验出自己的做法有效，唐三一边继续注入玄天功能量，一边向身边的三头狮虎兽道：“有没有这位的至亲还活着的，必须是血脉至亲。”

三头狮虎兽对视了一眼，其中看上去身形最小的那头狮虎兽道：“我是它弟弟，可以吗？”

唐三道：“可以，我需要用你一些血液注入到你姐姐体内，帮她恢复，你可以吗？”

“来吧！”这头狮虎兽毫不犹豫的就来到了唐三面前，露出自己雄壮的手臂。

唐三点了下头，“你就在我身边，时刻准备好。”

母狮虎兽太虚弱了，她自身的血脉在自身冲突中大幅度消耗，如果是单纯的被转化融合，血脉冲突的问题虽然解决了，但血脉之力却不足以支持它的生命。所以需要输血才行。

唐三心分二用，一边继续缓慢的为母狮虎兽融合血脉之力，另一边抬起左手，风罡凝聚压缩，化为锋刃，划开母狮虎兽弟弟的手臂，顿时，金红色的血液流淌而出。在风罡的引导下，直接飞到唐三面前，被玄天功包覆，就那么悬浮在空中，这份金红色的血液直接在空中就被玄天功化为白金色，然后再通过毛孔向母狮虎兽体内渗入。

当那白金色的血液呈现在三头狮虎兽面前的时候，它们都感觉到心头一颤，隐约之间，似乎有了感应，自身的血脉之力似乎都在轻轻的颤抖着。

门口处，半个大头悄悄的探入，看向里面的情况。狮虎剑圣实在是放心不下啊！当它看到那闪烁着白金色光芒的血液时，顿时身体一震，眼中闪过一抹骇然之色。它的修为足够强大，自然能够隐约明白那是什么样的力量。这……，这似乎是……

伴随着融合后的血液不断注入，母狮虎兽身上开始散发出淡淡的白光，虽然很轻柔，但它自身的气息明显不再是那种随时都要濒临熄灭的感觉了。

狮虎剑圣很想快速到爱人身边，但又担心唐三之前所说的情况出现，只能是强忍着看着这奇异的一幕。它突然有种感觉，困扰了狮虎兽一脉几千年的生死大劫，似乎真的有解决的可能了。

足足半个时辰之后，那头公狮虎兽因为血液消耗许多，已经开始有些晃动的时候，唐三停止了对它的血液抽取。而母狮虎兽已是沉沉睡去，气息平稳。她自身体内的血液已经被融合吸收完毕了。只不过在融合提纯之后，她的血脉之力过少，现在加上外来的这些，也只是能维持生存。自身的修为境界大幅度衰弱，但生命危急却显然是没有了。

唐三长出口气，缓缓收回玄天功。

两头没有被抽血的狮虎兽扶住那被抽过血的，三个巨大的头颅凑在一起，充满希冀的看着唐三。

“性命无忧了，她后面需要补充大量的生命力。你们要多找些天材地宝给它服用。需要一段时间的恢复才行。进来吧。”最后一句显然是对狮虎剑圣说的。

身影一闪，狮虎剑圣就已经到了他身边，迫不及待的匍匐下去，用自己的头贴着母狮虎兽的头，默默的感受着它的状况。

母狮虎兽的气息依旧较为虚弱，但呼吸平稳，心跳平稳。最重要的是，它此时的血脉气息虽然微弱，但却也是十分平稳的。

狮虎剑圣深吸口气，猛然扭头看向唐三，“虽然不知道你是怎么做到的，但是，从今天开始，我就是你的仆人了。”一边说着，它再次就要向唐三拜下去。

唐三双手一托，用出了象妖的力量，这才勉强托住它的身体，“我说过，只是盟友。我不需要奴仆。狮虎兽的高贵血脉，也不应该是奴仆。”

第349章 盟友

狮虎剑圣深吸口气，缓缓站直身体，控制了一下自己的情绪，才道：“如果我没看错的话，你刚才是帮它将彼此冲突的血脉融合在一起了？”

唐三点了点头，道：“持续注入生命能量，虽然能够让你们凭借强大的生命力暂时维持控制血脉之力，但却是饮鸩止渴。强盛的生命力会让你们的血脉之力越来越强，而持续的增强就有冲突爆发的可能。一旦爆发，就是暴毙而亡的结局。所以，不能只是治标，关键是要治本。”

“我有一法，可将你们自身的两种血脉真正意义上的融合在一起，从而从根本上解决血脉冲突的问题。刚才已经尝试过了，事实证明是可以的。”

狮虎剑圣的目光瞬间就变得灼热起来，“对我们所有族人都可以？”

唐三道：“理论上是可以的。但是，也有一些前提条件。首先就是，必须要是成年以后的狮虎兽族才行。因为在这个融合的过程中，提纯之后的血脉之力总量会大幅度减少。像你这种体魄非常强大的，大概血脉之力能剩余三成，勉强维生还是可以的。但如果是幼年的，那就很可能无法存活下来了。最好是有刚才这样的血亲在身边，直接准备输血。因为在这种转化的过程中，必须一次性将全身血液都转化完毕才行，否则的话，就会前功尽弃，甚至出现三种血脉冲突的情况。”

狮虎剑圣道：“那融合之后的血脉之力，还能够继续修炼吗？还会出现血脉冲突吗？”

唐三道：“理论上所有的问题就都解决了，但能够修炼到什么程度，就要你们自己来尝试了。但我可以肯定的是，融合之后的狮虎金罡会比之前更加强大。很可能已经可以算是真正的一级血脉了。这需要你们自己去持续的修炼和探究。”

狮虎剑圣看向三个兄弟，它们此时的目光都直勾勾的看着唐三，呼吸都变得越发粗重了。它们都很清楚，如果狮虎兽一脉的血脉冲突问题能够解决对它们来说将意味着什么。真正的一级血脉，将会带给它们的又是什么。

“请您等一下，我去请长老。”说着，狮虎剑圣转身就冲了出去。

唐三微微一笑，找了一个石凳盘膝坐了上去，默默的恢复着自己之前的消耗。先前心分二用，还要随时观察母狮虎兽的身体情况，还是不小消耗的。

时间不长，狮虎剑圣回来了，跟随着它一起回来的，还有一名身材魁伟但明显已经有些佝偻的老狮虎兽。

这名老狮虎兽身上的气息十分凝厚，自身血脉竟是给人一种固化了一般的感觉。

狮虎剑圣跟随在它身后，显得非常恭敬。

唐三睁开双眸，站起身来。

狮虎剑圣赶忙道：“长老，这位就是我说得那个人类，他叫修罗。”

狮虎族长老目光迅速凝聚在唐三身上，眼中光芒闪烁，它没有开口，而是快步来到床边，探察了母狮虎兽的情况。

渐渐的，它的眼神开始出现了变化，原本的平静渐渐变成了震撼，再变成惊骇。

当它猛然扭过头再看向唐三的时候，几乎是下意识的问道：“连大妖皇都无法做到的事情，你是怎么做到的？”

唐三道：“长老你好，我确实是有办法能够做到。但这是属于我的秘密，我没办法真实相告，也不想骗你。”

狮虎兽长老目光闪烁了一下，道：“听大猫说，你是想要和我族成为盟友？”

大猫？狮虎剑圣的名字叫大猫？

“是的。我希望如果我能解决贵族血脉方面的大难题，让你们真正有冲击神级的可能，你们能够与我结为盟友，守望相助。”

狮虎兽长老深吸口气，道：“你就不怕我将你扣留在此么？研究你的方法。”

狮虎剑圣一急，忍不住道：“长老，他是救了小猫的恩人。”

狮虎兽长老瞪了他一眼，狮虎剑圣这才停住了话语。

唐三道：“我敢来，自然是不怕的。首先，我用的这种方法在这个世界上没有任何人类或者其他种族能够复制。如果我不肯，你们的血脉问题永远无法解除。其次，你们也留不下我。你们族中，恐怕没有比狮虎剑圣更强的存在了。我能击败它，就能击败你们的任何族人。更何况，我是带着诚意而来。狮虎族的问题如果能够从根本上解决，未来你们再诞生下来的后代，也将是血脉融合之后的真正强大狮虎兽。您完全可以与我合作，直到我将你们全族的血脉都完成了融合之后再说其他。没必要和我进行冲突。”

狮虎族长老的目光渐渐变得柔和下来，“你是人类的智者。”

唐三道：“智者不敢当，只是希望为了人类能够更好的生存下去，不再做奴隶而努力。”

狮虎族长老看着面前这个十分坦诚的年轻人，深吸口气道：“如果你真的能为我们全族都完成血脉融合。那么，狮虎族将是你永世的盟友。你将获得我们全族的最高友谊。你还有什么条件，可以说了。”

唐三道：“为你们全族进行血脉融合需要时间，前置条件刚才我也对狮虎剑圣说过了。前期可以先从你们的族人之中选择符合条件的进行。然后再让不符合条件的族人逐步变得符合条件之后进行融合。我希望的是，未来，当我有需要的时候。你们能够帮助人类而战，站在人类这一边。”

狮虎族长老却是默默的摇了摇头，“人类虽然弱小，但数量却庞大。我不可能要求我的族人为全人类而战。我们只有稀少的数量，本就濒临灭绝。我不能冒着种族存亡的风险。更何况，现在的我族还不够强大。但是……”

说到这里，它的眸光似乎变得明亮了起来，“我们却可以为你而战。只为你而战。只要你在一天，你一个信息，狮虎族的战士就将来到你身边，为你而战。”

唐三有些惊讶的看了一眼这位狮虎族的长老，略作沉吟之后，缓缓点头，道：“也可以。”

狮虎族长老向唐三继续道：“我需要看到更多的成功出现。同时，也需要验证这种全新的血脉，是否真的能够让我们的族人变得强大。”

唐三道：“这是自然。再过一段时间，我将前往祖庭。在这之前，我会先为你们第一批族人完成血脉融合。所以，现在请长老挑选出狮虎族之中最强壮的一批族人，最好还是都有血脉至亲存在的。我们进行尝试。可以先请几位族人来尝试一下，成功之后，再继续推广。”

狮虎族长老点了点头，道：“没问题，我马上就安排。”

唐三点了点头，道：“我有一个去处，拥有浓郁的生命力，更适合狮虎族生存。如果你们愿意的话，我可以带你们前往。血脉融合提纯之后，修为会大幅度下降，需要重修。这个过程也需要浓郁的生命力。”

第350章 血契订立

狮虎族长老迟疑了一下，正要开口，就听唐三继续道：“但在我带你们前往之前，以及为你们血脉融合之前，我们先要订立契约，以血契的方式来约束彼此，这样我们才能彼此更加互信。”

听他这么一说，狮虎族长老反而是松了口气，血契是妖精大陆上最高级别的契约，一旦订立，哪怕是大妖皇都不能违反，否则将会受到自身血脉反噬而亡。必死无疑。

“好，我代表狮虎兽一族与你订立契约。”

母狮虎兽体内转化过的融合血脉之力摆在那里，狮虎族长老的感受比狮虎剑圣更加清晰，母狮虎兽体内的融合能量在层次上已经远超原本的狮虎金罡，其中蕴含着巨大的力量，很可能已经是真正的一级血脉。这样的诱惑实在是太大了。更何况，最重要的是解决狮虎族的延续问题。

事实上，只剩余两百左右数量的狮虎兽一脉，已经到了濒临灭绝，或者说是随时都有可能灭绝的程度。好不容易出现了这样一根救命稻草，狮虎族长老虽然内心之中还充满了各种疑惑，却也不得不抓住。

唐三之所以在之前就询问狮虎族还有多少族人，也是对此进行的判断。所以他在和狮虎族长老交流的时候就会非常直接，因为他相信，对方已经别无选择。

血契的订立并不是那么简单的。

在狮虎族长老的带领下，唐三和他来到了村落正中的祭坛处，狮虎族是少有的妖怪族之中不祭拜先祖的，因为它们认为自己没有先祖，被先天血脉困扰所诅咒。所以，它们只祭天。

祭坛十分简陋，只是用众多兽骨堆积而成的，唐三仔细观察了一下，幸好没有发现人类骨骼的存在，否则这契约是否订立就是另一回事儿了。

狮虎族确实是不吃人的，原因其实也很简单，人类的血肉之中生命力太弱，不足以充当它们的食物。

“我，狮虎族的天猫，今日与人类一族的修罗订立血契。”狮虎族长老用利爪划破自己左前肢，任由鲜血流淌浸入祭坛之中。

“我，人族修罗，今日与狮虎族的天猫订立血契。”唐三沉声说道。

天猫长老继续道：“今修罗为我族解决血脉冲突问题，我族当与之结为盟友，互助互爱，永结同心，但修罗有所需，我族比全力守护，为他而战，永不背叛。而修罗也需为我族彻底解决血脉冲突问题，为我族之真正盟友，内心所向，不得有任何背叛之举，订立血契，血脉天鉴。”

唐三按照它的话，以自己的语气重复了一遍长老的话。

在双方精神力的引导下，两种不同的血脉缓缓彼此交融在一起，祭坛上顿时升腾起蒙蒙血光。

姓名并不重要，唐三就算是用的修罗之名也不能违背承诺，因为是以他的鲜血作为见证的。

血光印证缓缓融入双方身体之中，化为契约烙印。

唐三下意识的将目光遥望向远方的嘉里城。美公子，你还好吗？我为你又准备了一份礼物。

双方血契订立完成。从这一刻开始，就是真正意义上的盟友了。

在长老天猫的带领下，唐三对整个村落先进行了一下了解。狮虎族的现状已经不是用凄惨两个字能够形容的了。

全族加起来，族人有两百三十二名。但其中老弱病残就占了超过百分之六十。真正能够被称之为战士的，只有七十几名，这还是男女都包括的情况下。

狮虎剑圣是其中的最强者，正是依靠着它在大斗兽场赚的钱，才能维持这些族人们的生存。

但现在，这份生存也在变得越来越艰难了，因为血脉冲突的情况始终解决不了，族人的数量每况愈下。如果不是唐三及时赶到的话，恐怕大猫的老婆小猫直接就要陨落了。

唐三先让天猫长老统计了一下现在族中的情况，把那些最需要救治，随时都有可能陨落的族人找出来，还要有血亲的。如果没有血亲，就尽可能找血脉相近的。死猫当活猫医。

狮虎族有趣的一点是，它们不承认自己是狮族，也不承认是虎族。但无论狮族还是虎族都属于猫科，所以它们就以猫为名。对于狮族和虎族，它们内心都充满了仇恨。正因为两族的不容，才让它们走到了濒临灭绝的程度。否则以两大种族的财力，配给足够的物资，它们也不至于沦落到现在这种程度。

唐三在接下来的半个月时间，着重的先解决了所有的危重病患问题。他发现，狮虎族虽然自身有血脉冲突的问题，但彼此之间的血脉却是十分相近的。这也和它们现在数量稀少，往往都是近亲结合诞生后代有关。所以，居然让他将全部二十几名危重病患全都给救治了过来。

血契只是契约，能够约束双方。但这真正的大恩却几乎是惠及了整个狮虎族的所有家庭。只用了半个月，他就以人类的身份获得了所有狮虎族的认可。用狮虎剑圣大猫的话来说，他现在就是狮虎族真正的恩人。

期间，唐三带着天猫和大猫去了一趟黄金山谷。让它们亲身体会了一下黄金山谷内的生命气息。带给这两位的自然就只有震撼。

但天猫还是决定暂时先不急于全族搬迁，原因很简单。它们虽然被两大种族所不容，但却时常会有两大种族的强者前来监控。骤然全部消失，太容易引起怀疑。

在商量之后，天猫决定，将那些已经被救治过的，本身血脉完成融合的族人先送到黄金山谷那边去。一个是避免被发现它们已经能够血脉融合，另一个也是因为黄金山谷那边浓郁的生命力对于狮虎族人的恢复会有着很好的帮助作用。

入夜。

唐三已经准备离开了，因为嘉里城住处那边一直都有监控在，所以他会定时的返回，露露面。

狮虎剑圣大猫将他送到山顶的传送阵，今天的大猫显得有些沉静。

唐三道：“怎么了？小猫恢复的很好，放心吧。”

“嗯，我知道。它跟我说，虽然它的修为降低了许多。但恢复起来却很快，最多有半年时间，就能恢复到之前的境界了。而且，融合之后的血脉之力变得比以前更加强大的多，我们对你都特别感激。如果不是你，我已经没老婆了。”

唐三微笑道：“那我怎么看你还是有点踌躇的样子？”

大猫苦笑道：“我这几天一直有些犹豫，其实，我……”

唐三道：“我知道你在想什么。我马上就要前往祖庭了。你准备跟我去，保护我。但又很羡慕你的同伴们，也想尽快进行血脉融合转化，对不对？”

大猫脸一红，挠挠头，道：“是啊！是有点那个想法。”

唐三道：“明天我帮你转化了吧，然后你也留在黄金山谷陪小猫。尽快的将修为恢复上来。这次我也不知道会去多长时间，你的情况其实已经耽误不得了。”

第351章 融合新烙印

大猫道：“可是……，祖庭那边，你们一定会被针对，会很危险。我应该守护在你身边的，这是我们对你的承诺。”

唐三摆摆手，道：“我敢去自然是有一定把握自保的。这个你大可放心。而你的问题反而是必须要尽快解决的。我其实一直在等，等你体内的血脉冲突的更厉害一点。你现在已经是九阶巅峰，我能感觉得到你其实是一只在压制修为的。而且就快要压制不住了。而一旦压制不住，就不是突破，而是爆体。但距离那个边缘越近，你的血脉之力就压缩的越强，转化的时候效果也会越好，能够留存更多的力量，所以我才没有急于为你转化。但却不能拖延的太久了。至于对我的守护，在没有成就神级之前，我都不需要你的守护。神级之前你血脉融合的情况也不能透露出去，以免被狮族和虎族发现。一旦被发现，你恐怕就要被带回去作为试验品了，说不定让你做种兽哦。”

大猫嘴角抽搐了一下，道：“那不可能，小猫会杀了我的。我可不敢。”

唐三失笑道：“你的眼神告诉我，你多少有点向往呢。”

大猫吓了一跳，“你可别瞎说。小猫什么都好，就是爱吃醋，你当着它可千万别说啊！”

唐三道：“不逗你了。就这么定了，明天我会为你进行血脉融合。融合之后，按照我的估计。你的修为大约能剩余三四成，大概就是六级到七级的血脉之力层次。你尽快回复的过程中，也要多研究一下这全新血脉能够带给你们的力量究竟是什么。未来当你以融合后的真正狮虎金罡成神之后，你的守护对我来说才真正有意义。”

“好。我听你的。”解决了自己内心的纠结，大猫顿时流露出了几分兴奋之色。对于真正的狮虎金罡，它是真的期待啊！

“好了，那你早点回去休息吧，我也先回去了。大概还有一周左右的时间，我会启程前往祖庭。在这之前，我会尽可能帮你们有危险的族人多转化几个。”

“好。”

告别了狮虎剑圣，唐三通过传送阵返回了住处，对他来说，今天还有一件重要的事情要做。马上就要前往祖庭了，他也需要让自己的实力更进一步。是的，今天他准备真正去融合狮虎族的血脉之力了。

这些天他一直都在为狮虎族进行血脉转换，因为这些狮虎族在转换的时候都很虚弱，所以他也不能吸收它们太多的血脉之力。每转换一位，就只是吸收一丝左右。积少成多，总算是能够达到八阶的程度了。

对于这很可能是一级血脉的存在，唐三还是非常期待的。多一种一级血脉的力量，对他来说，实力将会有质的飞跃，玄天功他压制着一直在第八重，这是为了避免九重之后快速提升，不好压制。但血脉烙印却没有这方面的问题。

不只是狮虎剑圣大猫期待着融合后的狮虎金罡血脉，唐三自己又何尝不期待呢？

回到住处，已是夜晚。

外面静悄悄的。仔细去聆听，才能听到几位伙伴在冥想过程中平稳的呼吸。

这一个月对于史莱克战队的其他四人来说，并没有太大的修为提升。这很正常，毕竟之前他们连续突破，已经提升了很多了。但这近一个月的沉淀，却让他们将在大斗兽场团战十场的各方面提升真正的消化吸收。更好的去感悟自身的能力。

盘膝坐在自己的床榻上。唐三闭合双眸，运转玄天功，让那源源不绝、生生不息的柔和能量行遍全身。

丹田之中，一个个血脉烙印随之点亮起来，熠熠生光。

六阶的灵犀天眼烙印别看层级不够高，但散发出的光芒却最是璀璨，其他血脉烙印在它面前，明显都要收敛一些。

然后就是已经高达八阶的孔雀变烙印，唐三真正最强的血脉烙印。再之后是八阶金鹏变、七阶的时光变，八阶的巨象变，八阶的蓝银变，以及八阶的风虎变。

毫无疑问，在这七种血脉烙印之中，最弱小的就是闪烁着青光的风虎变了。蓝银皇虽然现在也还不够强，但唐三在融合了多种植物类血脉之力后，不断积累之下，也已经有三级血脉的程度了。唯有风虎变，只能算是四级。

四级的血脉，哪怕有八阶修为，实际上也是越来越无用了。只能作为掩饰。唐三唯一的问题就是，在进化了风虎变之后，如何来掩饰自身的多种能力。这方面他已经考虑好了。自然还是以变异之名，狮虎变的气息毕竟还是有虎类的血脉，以他现在对于血脉之力的控制，期间在进行一些掩盖，只要不是特别熟悉他的存在，就不会发现端倪。还有就是破天锤。破天锤是武器，蕴含了什么血脉之力就没那么容易看出来了。

收敛心绪，狮虎金罡的血脉烙印在唐三的控制下缓缓向风虎变的血脉烙印挤压过去。

呈现为白金色的狮虎变烙印在刚一接触到风虎变烙印的时候，风虎变烙印顿时青光大放，大有几分要反扑的趋势。但是，几乎是瞬间，风虎变烙印爆发出的青光在那凝实的白金色面前，就开始了消融。是的，消融，完完全全的消融。

这让唐三不禁回想起在第一次看到自己那个情敌的黄金圣火特殊效果时候的情景。黄金圣火一个最强悍的地方就是消融、吞噬敌人的血脉之力，此时此刻，似乎这一幕在狮虎变上也出现了。而且更加的霸道。

风虎变在它面前，根本就没有几分抵抗之力，被消融的风虎变烙印就像是燃料一般，点亮着狮虎变的白金色烙印。那白金色的光焰瞬间就变得强盛起来。

而让唐三也没有预料到的情况出现了，风虎变烙印在消失之后，狮虎变烙印鸠占鹊巢，稳固的凝聚在唐三的丹田之中。但它所迸发出的白金色光彩却并没有收敛固化的意思，而是继续向外扩张，居然有种想要撑满唐三丹田的趋势。

这么霸道的吗？

唐三心中刚升起这个念头，白金色光芒就已经变成了白金色火焰，瞬间向外绽放开来。

首当其冲就是距离最近的象妖变烙印。那可是八阶象妖变啊！但在它与那白金色光焰接触的一瞬间，几乎是刹那就开始融化。唐三立刻就有种与象妖变断绝了联系的感觉。

这……

狮虎变烙印吃了一个你风虎变竟是不满足，还要再吃别的烙印，而且大有几分要称霸整个丹田的味道。

在这一瞬，唐三可以肯定的是，这狮虎变烙印绝对是一级血脉的层次了。这种霸道的感觉，上次还是灵犀天眼带给他的。

在发现不妙的情况下，唐三立刻就控制着自己体内的几大烙印开始变化。

蓝银皇烙印迅速退开，以它的强度，显然是不可能与狮虎变烙印抗衡的。坐镇中央，只有六阶却高高在上的灵犀天眼在唐三的引动下，立刻就爆发出了强烈的白光。

第352章 霸道的狮虎变烙印

丹田之中，一颗竖眼缓缓睁开，灵犀天眼的气息从天而降，直接笼罩在了狮虎变烙印的白金色光焰之上。顿时，那白金色光焰被压迫的一滞。

不知道为什么，哪怕是同为一级血脉，其他的一级血脉对于灵犀天眼都有很强的忌惮，白金色光焰的扩张顿时停顿下来。

孔雀变烙印银光迸发，空间封印，立刻封死了所有白金色光芒还想要悄悄蔓延的位置。

唯有可怜的象妖变，已经被吞噬了一部分的它，正在被那白金色光焰一点点的拉拽进入自己的体内，显然是在劫难逃了。

唐三不禁有种哭笑不得的感觉，让你吃一个，你给我吃俩。这一下就让我多了两个空位出来啊！

幸好灵犀天眼、孔雀变、时光变、金鹏变这几个够强，否则还真的震慑不住它。

时光变虽然是二级血脉，但对于狮虎变的光焰显然是不怎么惧怕的，扭曲的光晕在烙印周围闪耀，白金色光芒根本就无法接近。

金鹏变虽然有些畏惧，但它灵活啊！退的远远的，并不靠近。

唐三的神识在精神力不断的温养过程中虽然增强速度缓慢，但也和最初时不可同日而语了，对几大烙印的掌控还是毫无问题的。经过了最初的惊讶之后，任由狮虎变把象妖变也吞噬了之后，这才控制着它烙印向内收敛。

不过，狮虎变还是十分的不甘心，不断的向前挤压。超过了蓝银皇和金鹏变。又把有些不甘心的时光变挤压了下去。最终在孔雀变凌厉的空间波动面前停了下来，在第三位逐渐稳固。宛如一颗白金色的大星，逐渐老实在了唐三的丹田之中。

那白金色的光芒却是比孔雀变的亮银色丝毫不弱，还很有几分桀骜的味道。

唐三丹田内虽然消失了两种八阶层次的血脉之力，但丹田内的玄天功强度却是有增无减。

第三种一级血脉之力就此成型。再加上两种二阶血脉之力和一种三阶血脉之力。唐三的实力无疑是再上层楼。

唐三默默感受着融合之后的狮虎变烙印带给自己的变化。他的力量并没有因为巨象变烙印的消失而减弱。毫无疑问，在这方面狮虎变更强。而狮虎变最大的特点应该就是吞噬了。这来自于黄金圣火的吞噬，效果却比黄金圣火更强。吞噬转化的效率更高，同时也更加霸道。

至于更多的作用，还需要通过实战去感受和验证才行。这需要一段时间的尝试。

但唐三能够明显感受到的是，多了狮虎变烙印之后，自己整体的血脉气息明显变得霸道了许多，在威压这方面，有暴增的趋势。

狮、虎都是兽中之王，真正将二者融合之后的狮虎兽，必然是更加恐怖的存在。

这么看来，拥有纯粹血脉的狮虎族，未来诞生大妖皇就已经变成了可能啊！

狮虎剑圣虽然要重修，但以它的底蕴，返回九阶巅峰就是时间问题。也就是说，自己至少有一种血脉之力达到九级巅峰应该是没什么问题了。还要尽快掌握这狮虎变的变化才好。

接下来就是冥想、稳固了。

一夜修炼，脱胎换骨。第二天当唐三从冥想中清醒过来的时候，顿时发现自己身上的衣服都被撑开了几分。他的身高足足多了五公分，身上的肌肉也变得更加强健，皮肤下，隐隐有一层白金色光芒流转。全身仿佛都有用不完的力量。

同样是一级血脉，天狐变带来的灵犀天眼带给唐三更多的是精神层面的变化。孔雀变则是对空间的掌控。而狮虎变不同，它带来的，是身体素质的全面提升。一直以来，困扰唐三的身体强度问题，终于得以解决。体内的玄天功境界有增无减的情况下，唐三却明显能感觉到自己的经脉变得更加宽阔、强韧，能够容纳更多的能量进入。修为感觉上似乎是滑落到了八阶中段，而实际上，实力却是增强了不少。

总算是最近这段时间的辛苦没有白费啊！唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。

洗漱一番，推门而出。

当他走出房门的时候，正好碰到了找过来的读白。

“吃早饭去呀小唐。”读白笑嘻嘻的说道。他刚说完这句话，突然像是感受到了什么似的，下意识的后退了一步，“小唐，你变了。”

他目光灼灼的看着唐三，唐三向他咧嘴一笑，眼中闪过一抹白金色光芒，顿时，读白有种全身汗毛乍起的感觉，惊呼一声，迅速后退，连鬼影迷踪步都用上了。在那一瞬，他仿佛感受到一股无比强悍的凶威扑面而来。仿佛有一头巨兽正张开血盆大口要择人而噬似的。

唐三失笑，收敛了气息。读白拥有天狐变，感应非常敏锐，刚才是感受到了他刚刚融合的狮虎变烙印气息。他自己也需要适应，所以没有掩饰足够。

“你、你这是怎么了？”读白躲在门外，试探着问道。

唐三笑道：“没什么，又有了点突破。走，吃早饭去。”

五个人虽然都有自己的住处，但最近吃饭却都是在武冰纪那边，大师兄的厨艺还是可以的。当然，这是其他人的认识，至于唐三……

唐三是真的没时间做饭，而且他对食物也没那么多要求，就先凑合着。不然的话，在做饭这方面，他可是经历过前世许多历练的。身边更是有身为厨神的伙伴。

等到了武冰纪的家中，唐三狮虎变的气息就已经完全收敛了，让其他三人都毫无所觉。

又有突破？武冰纪三人看着他的表情都不禁变得有些怪异。

经历了大斗兽场团战的最后一场，他们对于唐三都有了全新的认知。尽管之前他们就知道唐三很强，但也没想到他会强大到如此程度。

唐三似乎又长高了，也变得健壮了，身高已经和武冰纪相差无几。恐怕那些在大斗兽场观战的人，也包括唐三的手下败将们，谁也不会想到，这在他们眼中强大的修罗，竟然只是一名少年。是的，唐三现在也就是十四岁吧，还是堪堪刚到而已。在史莱克战队之中也是最小的一个。

如果不是仔细去想，就连武冰纪他们几人都忽略了唐三的年纪。

那天唐三一对一单挑狮虎剑圣并且战而胜之，他们才明白唐三为什么如此有信心带领他们参加这场团战。狮虎剑圣被誉为神级之下的最强者之一，唐三能够击败他意味着什么？

在救赎学院之中，除了神级层次的两位之外，恐怕老师们也都在他之下了。看上去是八级的层次，却有着九级巅峰的战斗力，这是何等恐怖的事情。

对唐三，他们心中也不是没有过疑惑，但唐三所作的每一件事都是让他们变得更好，都是为了人类的崛起而努力。这两年下来，他们就算有所疑惑也只会隐藏，他们更愿意相信，自己的这位伙伴是真的一位绝世天才。

而此时，他说在战胜狮虎剑圣之后，竟然又有了进步，这才几天啊？简直是匪夷所思。

第353章 出发！

“你不会是要冲击神级了吧？”故里忍不住问道。

唐三微笑摇头，道：“不，我距离神级还差得远呢。恐怕五年、十年都未必能成。”

“可是……”故里还想再说什么，却被武冰纪拦住了，大师兄道：“吃饭吧。”

吃过早饭，唐三回到自己房间再次悄无声息的通过传送离去，来到狮虎村。

当他进村的时候，狮虎剑圣早已经摩拳擦掌的在等着他了。而和狮虎剑圣在一起的，还有狮虎村的天猫长老。

“修罗兄。”大猫主动迎上来。

唐三微笑颔首，他始终脸上都带着面具，“长老今天怎么也来了。走吧，咱们抓紧时间。争取在我离开之前，多帮助几位转化。”

“不，你不能帮它转化。”天猫长老却突然说道。

唐三愣了一下，大猫也不禁一滞。

天猫长老叹息一声，道：“修罗恩公，这些日子以来，你为我们狮虎族所作的一切，我都看在眼中。无论你是不是有什么目的，但你对我族的恩惠却是解决了我们数千年以来的生死难题。你是我族的大恩人。就算是为奴为仆都是我们应该做的。”

“你的事情大猫跟我说过了，你马上就要前往祖庭。祖庭之中，强者如云。而且又对你们这个人类团队不怀好意，正是用人之际。大猫在我族之中乃是最强者，一旦转换之后，它就会进入虚弱期，还怎么帮你？就算要为它转化，也等你们回来再说吧。哪怕让它充当你的坐骑，你也要带它一起。我再从族中找几名好手，陪你一同前往。”

唐三笑了笑，却是摇摇头，道：“长老的好意我心领了。我知道您的担心。但这次我们前往祖庭，更多的还是要依靠智慧来过关。您也说了，祖庭之中强者如云，神级层次的强者都不知道有多少存在。就算是我们的团队之中多了你们的族人，就能解决问题了吗？面对真正的强者，一样是无可奈何。而对于狮虎族一脉来说，最重要的是融合血脉，重新崛起。未来如果你们的族人自行诞生的后代能够本身就是血脉融合的，那我也就算是大功告成了。现在你们更需要的是隐藏自身。放心吧，我不会有事的，凭借着我的传送阵，就算是遇到危险，及时脱离还是能够做到的。我既然敢去，就一定会有万全准备。等我回来之后，再帮你们剩余的所有族人进行转化。那时候你们族中应该也有战士能够把消耗的血脉之力恢复过来了。最多两三年，狮虎族必将崛起。”

听着他的话语，天猫长老眼底充满了感激之色。这些天它是一只亲眼看着唐三是怎么做的。眼看着自己的一位位族人虽然虚弱，但却彻底解决了血脉冲突问题，并且拥有了更加强大的血脉，它何止是喜悦那么简单。它真没想到，在自己有生之年，看到的不是本族的灭绝，而是重新崛起的机会。所以，现在的唐三，对于狮虎族来说，是真正的大恩人。更是有血契的约束，绝不会对狮虎族不利，所以，它对唐三，是完完全全的信任。

狮虎剑圣大猫忍不住道：“不然我还是随你去吧？”

唐三道：“昨天咱们不是说好了。你的体魄是族人之中最强的。你在转化后，应该恢复的速度也是最快的。你与其跟我一起去，到不如在我回来之前，把自身修为提升回来更重要。争取早日冲击神级。你们融合后的狮虎金罡，那可不是一般的血脉之力，你好好体会，寻找其中的奥秘吧。”

为狮虎剑圣进行血脉融合的过程出奇的顺利，主要是因为它自身的血脉气息和生命力太旺盛了。在融合的过程中，根本不需要担心它自身过度虚弱而危及生命。所以也不需要额外注入血脉之力，只是单纯的为它融合就行。

很快，白金色的光晕就开始出现在狮虎剑圣身上，比唐三想象中能够沉淀下来的白金血脉还要更多一些。当整个融合过程完成之后，狮虎剑圣剩余的血脉之力还能相当于七阶巅峰的修为。而且也没有出现明显虚弱的感觉。

融合结束，狮虎剑圣看着自己双手上凝聚出来的白金色狮虎金罡，双眸顿时爆发出一道光亮，仰天发出一声咆哮。

一直以来，当它的修为达到九阶之后，在修炼过程中其实都是提心吊胆的。因为它不知道哪天就会突然爆发血脉冲突从而爆体而亡。所以，它在修炼的时候一直都是小心翼翼，唯恐逾越了红线。事实上，它确实是狮虎族有史以来最优秀的天才，凭借着自身强大的生命力，一直都能压制着自身的血脉不出问题，直到现在。

而此时此刻，当它感受到自己的血脉之力再不存在那种冲突的时候，一种酣畅淋漓的感觉传遍全身，它只觉得自己终于可以全力以赴的去修炼、去提升了。终于有了去触摸神级的机会。

它猛然张开双臂，一把抱住面前的唐三，将对比之下瘦小的多的唐三甩飞了起来。

“谢谢、谢谢。哈哈哈哈，我终于可以摆脱宿命了！”

唐三嘴角处也流露出一丝淡淡的微笑，狮虎剑圣的天赋越好，他自然就越高兴。这意味着未来自己这种一级血脉的持续提升就有稳定的来源了。狮虎剑圣旺盛的气血所产生的狮虎金罡比它那些族人还要醇厚的多，吸收一丝，唐三都能感受到自己的白金色烙印在变强。

解决了狮虎族迫在眉睫的问题，贵族身份也已经登记完成。前往祖庭之前所有的准备工作都已经准备完毕，终于到了要前往祖庭的时候了。

返回嘉里城，唐三再悄然返回救赎学院。没有先去找自己同样要在这次一同前往的老师。而是悄然来到了嘉里学院这边。

他在嘉里学院的清扫工作已经告一段落，短时间内是不会去了。他去做清洁工只是为了美公子，美公子都不在，扫地自然也毫无趣味。

来到嘉里学院大门外，那个以前修罗等待美公子的地方。唐三将早已准备好的一些材料开始布置。这是一个传讯法阵。一个非常精密，但却可以长距离传讯的法阵。

制造这个法阵所需要的材料成本甚至可以和传送法阵相媲美，但唐三还是做了。

美公子闭关前，他就和美公子约定过，一旦她出关，在这里等待自己，三天内，自己一定会出现。现在他要前往祖庭了，他必须要留下后手，一旦美公子出现，他就能够在第一时间知道。只要是对她承诺的事情，无论付出怎样的代价，他都在所不惜。

一边避开从学院经过的学生，一边小心翼翼的布置，用了近两个时辰，才完成了整个通讯法阵的布置任务。

他这才返回学院小镇，找到了老师。

“我已经准备好了，随时可以出发。黄金山谷那边，狮虎族也安顿的很好，和你的那些姑娘们相处的也没问题。”张浩轩向唐三说动。

第354章 圣山皇座

唐三嘴角抽搐了一下，“老师，那不是我的姑娘。”

“怎么不是？”张浩轩似笑非笑的看着他。

“咳咳。她们算是朋友吧。最近她们修炼的怎么样了？”唐三最近确实是没有怎么关心红狐少女们的情况。

张浩轩道：“红一最有天赋，已经有五阶修为了，其他的都要比她差一些。但也在稳步提升。她们本身的血脉天赋还是弱了一些，虽然有黄金树提供的生命力，但我觉得六阶对她们来说恐怕就是一个大瓶颈了。没有特殊手段，想要帮她们后续提升会有问题。”

唐三点了点头，道：“这次咱们前往祖庭，一起想办法。”

张浩轩道：“真的要去祖庭参加斗兽吗？太危险了。一旦操作不好，你们要是……”

看着唐三，他眼中的神色不禁有些复杂。当唐三战胜狮虎剑圣之后，回来他在面对思儒等众位老师的时候，简直就是经历了一场三司会审。

谁都想不明白，他是怎么教出这么一位弟子的。外人不知道唐三的情况，这些老师们可是知道的啊！十四岁，十四岁的少年战胜狮虎剑圣？这就算是在祖庭那边，最优秀的妖怪族天才恐怕都做不到吧。

张浩轩当真是绞尽脑汁，才算是勉强应对了过去。并且请几位老师严格保密，不要将唐三就是修罗的事情对任何人说出，在组织内部也要保密。他甚至用自己的生命起誓，为自己的弟子担保。这才算是勉强蒙混过关。

“老师，该面对的总还是要面对的。这次祖庭之行结束，我们说不定就有真正的机会了。狮虎族已经算是拉拢成功。等我们回来，接下来就是等待美公子的出关。”

“好吧。我就知道说不过你。既然你非要去，那就去吧。何时出发？”

唐三道：“具体时间等我去见过灵犀鹿妖王再通知您。”

“嗯。”

等唐三见过灵犀鹿妖王之后的第三天，他们终于出发了，唐三一行五人，史莱克战队团队。跟随着灵犀鹿妖一脉的一支商队一起出发，前往祖庭。

这是灵犀鹿妖王为他们的安排，前往祖庭历练，伺机参加祖庭大斗兽场的团战。

灵犀鹿妖王对他们还是非常优待的，专门为他们五人准备了一辆豪华马车。

马车十分宽大，由八匹角马拉拽，虽然远远不能和大妖皇那种天马相比，但生有双角的角马却是耐力极佳，一天只需要夜晚休息就能维持长期的运送。

马车内足有三十平米的空间，同时容纳他们五人绰绰有余。里面备有的各种物资足以让他们在这次的旅途之上过的舒舒服服。

从嘉里城到祖庭路途遥远。哪怕是日行速度超过两千里的角马，也需要十五天的时间才能够将他们带到祖庭。可见妖精大陆是何等的广袤了。

不考虑传送阵的情况下，以唐三他们现在的修为，短距离的奔跑，绝对要在角马之上。但如果说是长距离，除非是用金鹏变的飞行能力，否则还真的未必能够和这耐力惊人的角马相比。

角马是妖兽的一种，属于马妖一脉的附庸。一般只有非常有钱的大富商才会使用它们。

当然，更高级的自然是空中的飞兽运送了，但飞兽的价格，那可就比角马高出百倍不止了。除非是极为急切的情况，否则不会使用。飞兽从嘉里城抵达祖庭，只需要三天的时间就可以完成。

掀起马车的窗帘，看向外面飞速流逝的景物，读白忍不住发出一声赞叹，“真是好久、好久没有离开过嘉里城了呢。出来可真好啊！”

武冰纪道：“我们这次前往祖庭可不是去玩的，你不要放松了警惕。别忘了，天狐族可就是生活在祖庭的。你是最需要小心的一个。”

读白身上有天狐族的血脉，现在又修炼到了三尾天狐的程度。一旦被发现，会有怎样的麻烦是他们所无法预知的。但完全可以肯定的是，如果天狐族要对付他们，那几乎必定是毫无反抗可能的。

“知道了，我肯定会小心的。毕竟小命重要啊！”读白笑嘻嘻的说道。

故里撇了撇嘴，“没看出你把大师兄的话放在心里的意思。”

读白嘴角上翘，“你是不是有想试试厄运的味道？”

故里表情一僵，赶忙赔笑道：“我错了，读白哥，求放过。”他可是真的体会过厄运降临所带来的恐怖效果。天狐变作为一等一的血脉，修炼到三尾之后，读白现在的能力已经相当强悍。

灵犀鹿妖族的商队还是非常安稳的，两天之后，他们就进入到了另一座主城之中。夜晚进入，都没等众人对这座城市多看几眼，第二天清晨就再次出发。商队安排的井井有条，在这座城市需要进行哪些货物的交接都在第一时间完成。

唐三冷眼旁观，这其中有买有卖，而且在他们车队抵达之前，这座城市内属于灵犀鹿妖一脉的商铺就已经做好了准备，他们来了之后，立刻交接，没有一丁点的时间浪费。

难怪能够成为富甲一方的存在，在商业方面，灵犀鹿妖一脉确实是有其独到之处。

天宇帝国内部的治安还算好，一路上他们除了遇到了两次妖兽攻击之外，车队基本没有出什么大问题。车队随行的护卫实力都相当不弱，妖兽都没有靠近就被剿灭了。

半个月的时间转瞬既至，几乎是和之前计划一模一样的时间，他们终于就要抵达整个妖精大陆上最为繁华，也是生活着最多强者，有着最高统治地位的所在，祖庭！

远远看去，祖庭所在是被一片巍峨的高山所环抱着的。这种建城方式与嘉里城有点像。但祖庭周围的这些山峰明显要比嘉里城周边的山峰高大的多。

在那些近乎高耸入云的山峰顶端，还能隐约看到一座座巨大的雕像。

每一座雕像，都是巨兽模样，唐三他们早就听说过，这些雕像分别对应着曾经存在过和现在依旧存在着的一位位大妖皇。

只有大妖皇，才有资格在祖庭周围的山峰上拥有这样的雕像，据说在这些雕像之中，还蕴含着大妖皇们的神识。永远守护着祖庭。

周围这一圈山峰，也被称之为祖庭圣山。

朝着大陆东侧这边的祖庭圣山上，大多数是大妖皇们的雕塑，朝着西边的，自然就是天精皇们的雕塑更多一些了。

这些雕塑还有个统称，叫做圣山皇座。在它们的守护下，祖庭不只是威慑妖精大陆，更是威慑着整个法蓝星。说这里是法蓝星的中心毫不为过。

群山之间，一共有八条大道能够进入祖庭，这里也没有任何城墙。因为祖庭根本就不需要。没有任何存在胆敢对祖庭有所图谋。这里常驻的大妖皇和天精皇至少超过六位。那可是十二阶层次的存在。一个念头都能在千里之外灭杀对手于无形之间。

虽然没有城墙，但想要进入祖庭却需要经过详细的盘查。祖庭卫完全是由妖精两族的贵族组成。是专门守护祖庭的。每一名祖庭卫的最低修为要求是六阶。

第355章 进入祖庭

灵犀鹿妖的商队前来祖庭自然不知道已经有多少次了，经过了盘查核对之后，很快放行。

唐三他们也并没有被关注过。

在出发之前，唐三找灵犀鹿妖王深谈了一次，灵犀鹿妖王表示，等他们从祖庭回来之后，就会向城主府引荐他们，唐三也向这位富可敌国的妖王表达了自己的诚意，告诉它自己一定争取找到那位阵法大师，并且至少带回这位大师的友谊。

双方在相互试探之后，灵犀鹿妖王才对唐三说，他们上次获得胜利之后的低调处理十分得当，没有引起更多来自于人类族群的骚乱，虽然影响力在嘉里城不小，但却并没有令事态扩大。祖庭使者虽然不满，但在提醒他让唐三他们前往祖庭参加团战之外，也没有太多的表示。终究，妖怪族还是没有将人类看在眼中的。

这对唐三他们来说无疑是个好消息，针对性越小，他们度过这一关的可能性自然也就越大。灵犀鹿妖王表示，已经为他们进行了安排。具体的，等到了祖庭自然有人会告诉他们应该怎么做。至于能否渡过难关，也要看他们自己的表现。

淡化处理，是最好的办法。输掉比赛，把之前积累的声威化解，就不一定需要死亡。这方面，花钱还是能够搞定的。但灵犀鹿妖王也再次提醒了唐三，希望他们能够找到那位阵法大师。没有明说，但它的意思已经表达的清楚，它能帮唐三他们渡过难关，但也同样能够随时毁掉他们。

对此，唐三自然是满口答应。至少在短时间内，对这位灵犀鹿妖王他还是需要其帮助的。

过了关卡，两侧都是陡峭的悬崖，壁立千仞。而中央的大道却十分宽阔，足以容纳二十辆马车并行。

如果仔细观察就会发现，两侧的岩壁似乎是被什么利器劈开的，而并不是天然形成。如此高山，竟然被劈出通道，这是何等的伟力？

进入这片区域之后，唐三就隐隐能够感受到在祖庭之内萦绕着无比强大的神识存在。甚至都让他有了几分是不是回到了神界的感觉。

祖庭内部向外散发着浓郁无比的天地灵气，这些灵气属性丰富，虽然不是单纯的生命能量，但却浓郁至极。

这也是为什么祖庭要求，只有贵族才能进入的原因。不是贵族，是没资格吸收祖庭内部这些浓郁的天地灵气的。

沐浴在这样的天地灵气之中，哪怕是不运转玄天功，他都能感觉到自己体内的血脉之力在自行流淌吸收。

不过，这些天地灵气还是有些驳杂的，想要从中获得真正的好处，还需要提纯才行。但比起嘉里城来，这里就实在是要好的更多了。

唐三能够感受到，这些天地灵气更多的都是从那些圣山上散发下来的。有着不同圣山皇座的山峰，散发出的灵气属性也有所不同。所以才会造成祖庭内部天地灵气混杂的情况。

就在这时，天空中，突然一抹强光闪过。竟是有一道身影直接从祖庭圣山之上掠过，飞入了祖庭内部。

唐三正通过马车上的窗户看向外面，迅速凝聚目力朝着那道身影看去。

隐约之间，他只能辨别出那似乎是一道洁白的身影，洁白的羽翼在空中拍打，全身仿佛都绽放着圣洁的光辉。强大的气息仿佛要将天空都划破似的，瞬间就消失在了祖庭之中。

好强！大妖皇？唐三心中暗暗震惊。

这洁白的身影，他隐约能够分辨出似乎是一名鹤妖。就算没有大妖皇层次的修为，恐怕也是相差无几了。胆敢在祖庭上空飞翔，就可以想象对方的身份。

此时，他们的车队已经穿过了长长的山路，终于来到了祖庭之中。

一眼望去，群山环抱之中的祖庭处于一片巨大的盆地之中，目光所及，各种高大的建筑、植被，几乎布满了整个盆地。而在盆地的正中，一座座巍峨的宫殿傲立于祖庭中心区域。每一座宫殿几乎都是建立在一处山包之上，大有几分高高在上的感觉。

这样的宫殿一共有十六座之多。有大有小，形态也各有不同。但却都是无比恢宏的存在。

毫无疑问，这些宫殿就是祖庭之中真正掌控着整个妖精大陆大权的巅顶大能居所了。

只是用眼睛去看，都能隐约感受到这些宫殿散发出的无形威压。

距离唐三他们这边较近的一座宫殿是由白色的石材修葺而成的，宫殿在一处高约五百米左右的山包之上，通体洁白的宫殿迸射着慑人的霸气，宫殿前方，有一尊巨大的雕像，虽然没有圣山皇座那么大，但也大有几分相互辉映的感觉。那雕像雕刻的是一头巨大的白虎，背生双翼，足有数十米长的身躯迸发着强大的凶悍气息。

毫无疑问，这座就应该是白虎大妖皇的宫殿了。虎妖一脉的最强者。资深大妖皇。

距离白虎大妖皇宫殿较近的另一座山包上，是一座通体呈献为瑰丽渐变色的宫殿，宫殿的下方建筑部分是绿色的，与山上的各种植被仿佛融为了一体，而上方却是火红色的。由绿色向火红色的渐变，令它看起来就像是一团冲天而起的火焰。

宫殿的整体形态，有点像是一颗巨大的蘑菇样子，唐三猜测，这应该是一座属于天精皇的宫殿。

从他这个角度，只能看清这两座宫殿的样子。通过精神力的感应，唐三能够感受到，这些属于大妖皇和天精皇的宫殿，都在吸收着空气中的天地灵气，就像是一个个旋涡一般，吞噬、吸收。但也在向外释放着灵气，似乎是将自己不需要的那部分再释放出来。

祖庭内部灵气浓郁却又驳杂似乎也与它们这样的吸收、过滤有着直接的关系。

“真的、真的是……”读白早就已经看得是目瞪口呆了。不只是他，史莱克战队的几位小伙伴，此时都屏住呼吸，看着外面这恢宏的一幕。

他们都是第一次前来祖庭，在来到这里之前，曾经也对这闻名遐迩的大陆核心有过很多的想象。可是，无论怎么想象，当真正看到这里一切的时候，却依旧带给他们无与伦比的震撼。

嘉里城的团战十连胜，令他们建立了信心，修为的提升，让他们甚至内心中多了几分骄傲。

可是，当他们来到这里之后，感受着祖庭的气息，他们内心之中产生出的情绪却多了卑微。他们也终于明白，为什么在他们获得了那样的成绩之后，妖怪族似乎对他们还是有些不屑一顾的感觉。

在这里，他们仿佛就是沧海一粟而已，甚至都兴不起一丝反抗的念头。

别说其他人，就算是唐三，此时内心也是沉重的。

他之所以要坚持前来祖庭，有一个很重要的原因就是要了解这个世界，了解妖怪族和精怪族究竟能够强大到什么程度。嘉里城毕竟只是偏安一隅，据说在主城之中也是最弱小那个层面的，那么，最强大的祖庭又是什么样子呢？

第356章 宫殿

那么，现在他看到了，他看到的东西和其他人又不一样，凭借着神识的感知，他能清晰的感受到在这巨大的祖庭之中，那一个个高高在上的存在。整个位面的力量在这里升华到了极致，那与圣山皇座相互呼应的一座座巨大宫殿，其中蕴含着的庞大能量波动，无不是极其强大的存在。

唐三心中深深的叹息一声，他知道，除非自己能够恢复到曾经神王层次的修为，否则的话，想要带领这个位面的人类反抗妖怪族和精怪族是不可能的。都不需要用几乎来形容，就是不可能的。

这些顶级的大妖皇、天精皇，哪怕是在神界那个层次之中，都能够媲美至少二级神诋，甚至是去触及一级神诋的强度。唐三就算是恢复神王层次，将它们全部毁灭，恐怕都要涉及到要对抗整个位面，将这颗星球全部毁灭才行了。但如果全都毁灭了，人类还怎么生存，这个位面的人类也将同样毁灭。他总不能将这个位面的人类全都转移到另外一颗星球去。

来到这个世界，眼看着人类被奴役，作为最低等的存在，唐三内心之中是燃烧着一团火焰的。除了寻找妻子之外，他为自己立下的另一个目标就是帮助这个世界的人类崛起。但现在看来，这必定是一件任重而道远的事情。

想要让人类真正在这个位面崛起，恐怕硬来是不可取的。必须要另辟蹊径，寻找机会才有可能。具体要怎么做，还要长远计议才可以了。

当务之急，是如何尝试与这个位面交流，让自己有成神的机会。只有重回神级，才有调动一切的可能。

他带着记忆而来，带着一点神识，只要被这个位面的位面之主发现，必定就会确认他是外来者的身份。一旦发现他有着神王的底蕴，有着毁灭这个位面的可能，怎么会让他重回神级？扼杀他还来不及。这才是唐三最大的危机。

法蓝星上的能量如此浓郁，以唐三自身拥有神识的天赋，就算他完全不修炼，自身修为也会持续而稳定的增长，总有一天会要面临到神级层次的瓶颈，一旦压制不住就必须要突破，而一旦突破……

唐三当然不会被动的去等待这样的灾难来临，他必须要主动出击，给自己制造机会才行。

制造这样的机会，一定不能只是妥协，但也不能是纯粹的威逼，他要不断完善自己的思路，才能找到最好的机会。去进行最佳的方案制定。

车队进入祖庭之后，速度明显就放慢了下来，灵犀鹿妖王的商队似乎还是比较有地位的，虽然是延着主路的一侧行进，但还是能够被允许在主路上前行的。

越是深入祖庭内部，越是能够清晰的感受到这座巨城的庞大，当他们进入街道之后，受到两侧建筑物的遮挡，就看不到那些巨大的宫殿了。

又行进了半个小时左右，车队终于停了下来。车队的领队主动来到唐三他们这辆马车，将他们叫了下来。

“到地方了，接下来你们自行活动，但必须要去大斗兽场那边以史莱克战队的名义报名，场主大人已经为你们安排好了。除了参加团战之外，你们可以自由活动。入城时已经为你们登记了身份，随身携带着你们的贵族徽章就不会有麻烦。”

“有几个注意事项提醒你们。祖庭之中，禁止战斗。一旦被发现，就将面对祖庭执法队，处死。还有，神级以下，在祖庭之中没有飞行权。就算是神级以上，飞行区域也不同，附庸种族的神级也没有飞行资格。这些你们都要注意。当然，大斗兽场内的战斗是不受到限制的。还有就是，不要靠近圣山以及各位大妖皇、天精皇陛下们的宫殿。一旦踏入禁区，也是必死无疑。除此之外，就没有更多的限制了。等你们参加完团战之后，会有我们的安排接应。一同返回。你们最晚可以在七天后去大斗兽场报名。明白了吗？”

唐三五人点头应下，这位领队就不再理会他们，径自去忙碌了。

车队停在一座规模很大的商铺前，这商铺的名字就叫做灵犀。根据这一路上的了解，灵犀商铺遍布大陆，不只是在天宇帝国这边有，在精怪族那边同样也有。是整个妖精大陆上数一数二的，这也是嘉里城唯一能够拿得出手，可以算得上是有底蕴的存在了。在经济上，嘉里城倚靠着灵犀鹿妖一脉的经营确实是不弱。

灵犀鹿妖一脉早年曾经收到过孔雀大妖皇的大恩，所以对孔雀妖族一脉忠心耿耿。但实际上，以它们的财力，就算是孔雀妖族真的被晶凤大妖皇取代了，也不会动摇这一脉。能够和黄金鹿妖一脉分庭抗礼，灵犀鹿妖一脉自然有着它们的底气。

武冰纪看向唐三，唐三道：“我们先离开这里。找个地方住下来。”

他们都是第一次前来祖庭，先对这个地方多做观察才是最重要的。当然，眼下他们首先要做的，是和张浩轩汇合。虽然张浩轩没说他会怎么进入祖庭，但这位已经是神级的镇长必然是有办法的。毕竟，救赎组织的总部就在祖庭之中。这次，他还要前来述职。

离开灵犀车队，唐三五人将贵族徽章佩戴在胸前，以显现自己的身份。

和其他城市不同，在祖庭之中，他们很少能够看到有人类的存在。种族比在嘉里城丰富的多。尤其是一些有着明显植物特征的精怪族更是让他们大开眼界。

精怪族虽然也有类人形的身材，但它们的皮肤一般都和自己的种族有关，头上长有根茎的，肩膀上开花的，背后有藤蔓挥舞的，各色特异皆有。一时间，让史莱克战队的五人有些目不暇接的感觉。

祖庭内的治安显然是很好的，不时就会有一身黑甲的执法队经过。它们经过的时候，路人都会主动避让。祖庭内尽是一片平和的气象。

唐三他们在这里只能是大概辨别方向，辨别了方向之后，向祖庭深处前进。按照跟张浩轩的约定，他们先找个地方安顿下来，然后张浩轩自然会来找他们。

走了大约半个时辰，五人停在了一座高大的建筑前。上面匾额上有着腾云酒店的四个大字。

酒店看上去规模很大，入门处的大门就有超过五米高，这显然是为了身材高大的妖怪族和精怪族准备的。

“我们就在这儿？”武冰纪向唐三问道。

唐三道：“就在这里吧。”

武冰纪走在最前面，五人鱼贯而入。以人类的身形，在这里就显得十分渺小了。

入门之后，是足有二十米高的酒店大堂，大堂内装潢简洁，但却给人一种带有几分压迫力的感觉。墙壁上的浮雕呈现出的是形态各异的白虎，很显然，这家酒店和白虎大妖皇一脉是相关的，或者直接就是白虎大妖皇的产业。

第357章 开房

五人来到柜台前，柜台后是几名狐妖族的少女，一个个身材火辣，容貌靓丽，给人眼前一亮的感觉。

武冰纪道：“我们需要五个房间，谢谢。”

柜台后的狐妖少女看着他们，先是仔细的打量了一下，首先是面露震惊之色，但渐渐的，似乎是恢复了正常，试探着问道：“你们是人类？”

武冰纪愣了一下，道：“这不是显而易见的吗？”

“呼……”狐妖少女长出口气，“吓了我一跳，我还以为是大人物来了呢。你们这么年轻居然能成为贵族，也很厉害呀。想要五个什么房间呢？我们这里有标准房，贵宾房，特等贵宾房，王级房，还有最为尊贵的妖皇套房。”

武冰纪下意识的就看向唐三，这祖庭真是不一样啊！连酒店花样都这么多。

唐三问道：“不同的房间怎么收费？”

狐妖少女道：“普通房一个元素币一天，贵宾房两个元素币，特等房五个元素币，特等贵宾房十个元素币。王级房需要王级修为的妖王大人才有资格入住，妖皇套房需要大妖王以上级别的大人才可以入住。价格和特等贵宾房一样。”

武冰纪忍不住道：“人家一般的酒店都是按照灵犀币计算的，你们这里怎么最普通的房间都要用元素币的？这也太贵了吧。”

要知道，他们出生入死的参加斗兽团战，最初第一场下来，也没多少元素币。而这里住酒店，一晚上一个房间就要一个元素币，也太贵了。

狐妖少女脸上的表情发生了一些细微的变化，笑容中多了几分傲然，“祖庭的基本消费货币就是元素币。这边没有灵犀币这种货币单位的。”

“呃……”武冰纪顿时觉得自己被鄙视了，立刻道：“那就给我们五个标准房吧。”

“好的，请您稍等，我查看一下。”狐妖少女简单的查了一下后，道：“抱歉啊！标准房就剩下三间了，您看……”

武冰纪立刻看向唐三，“要不，我们换一家？”

唐三道：“就这里吧，再开两个贵宾房，大师兄，你和橙子师姐一人一间。”

“好吧。”武冰纪强忍着肉疼，开了两个贵宾房和三个标准房。

不过，房间开好后，武冰纪却是执意不肯住贵宾房，非要让给唐三住。在他心中，唐三虽然年纪小，但却早就是亦师亦友的关系了，他们每个人都很清楚，没有唐三，他们根本走不到现在这一步。

唐三眼看无法拒绝，也就只能是答应了下来。他们所住的这家酒店，就叫做白虎酒店。

别说，价格虽然贵，但酒店确实是他们所见过的最豪华的，哪怕是普通房也有六十平方米，是个小套房，外面有个小客厅，里面是卧室，卫生间很大，非常舒服。还有一个专门的修炼室。修炼室内有更浓郁的天地灵气，是从墙壁上的缝隙中流入进来的。应该是在这酒店整体有聚灵阵之类的存在，将外界的天地灵气导入，更可贵的是，还经过了过滤。

在看到了这修炼室之后，连肉疼的武冰纪都不说话了。单论灵气，这里已经不次于黄金山谷了，当然，生命力还是差得远了。

贵宾房就要更大一些，足有九十平方米，修炼室内的天地灵气也变得越发浓郁起来。也更加纯粹，充分显现出一分钱一分货的特性，房间里还有新鲜水果供应。

单纯从修炼室的天地灵气浓度来判断，性价比就要比标准房更高一些，虽然价格贵，但在这样的地方修炼，绝对是事半功倍的。

两个贵宾房，他们五个人修炼都可以了。武冰纪立刻就计上心来，如果这样的话，大家其实只需要两个房间，轮流修炼和休息也可以啊！

不过这个念头还是被唐三打消了，一个是因为大家各有隐私，修炼时候也容易相互影响，还是分开住比较好。还有就是，他们这次前来祖庭，最重要的可不是修炼啊！还有很多事情要做。

五人安顿下来，唐三回到自己的贵宾房之中，站在窗前，从酒店的窗外，刚好能够看到远处巨大的白虎大妖皇宫殿。这应该也是事先设计好的。

唐三从自己的储物囊中取出一枚精巧的金属环，这金属环是椭圆形的，中央还连接着一个精巧的金属球，在那小小的金属球上，明显有着非常复杂的纹路。

血脉之力注入其中，唐三将它戴在了自己的耳朵上，屏息凝神，以精神力去引导。

很快，耳中就传来了声音。

“你们安顿下来了？”熟悉的声音响起。

唐三通过精神力将自己的意念注入其中进行交流，“已经安顿下来了，在白虎酒店。您能感受到我这通讯器的定位吗？”

“可以的，等我。我这就过去。”

“这酒店很奇特，对妖王以上有特殊待遇，我建议您开一个妖王套房，房间内的修炼室应该会更好。”

“嗯，好。”

“有点贵。”唐三提醒道。

“呵呵，我现在怕贵吗？有的是钱。”

另一边显然是张浩轩，唐三耳朵上这个通讯器，还是受到灵犀鹿妖王给的那个通讯器激发了灵感。灵犀鹿妖王那个通讯器其实就是一个声音传输法阵，唐三索性更进一步，研究了一下那个通讯器之后，自己做了个更加精巧的。不但可以通过精神力注入让声音传送的更远，而且还有定位功能，作用要大得多。

不过，这东西制作起来比较麻烦，需要很精细的工作，他也就做了这么一对儿，用来和张浩轩进行联系。

张浩轩因为贩卖聚灵阵盘，现在确实是相当的富有，连唐三都不知道现在自己这位老师手上有多少钱，但听他那财大气粗的感觉，肯定是不在少数。

没有等太长时间，通讯器就再次响了起来，“我已经入住了妖王套房，简直了，真的是简直了啊！哎……，受刺激了。你过来吧，我在六层的六六六房间。”

在唐三前往六层的时候，却被阻拦了。楼梯口有两名守卫，挡住了他的去路。

一问才知道，想要进入六层，要么有房卡，要么需要妖王级别的修为才能进入。

无奈之下，唐三只得用通讯器又一次联络了老师。

张浩轩来到楼梯口亲自接他，才将他接到了自己的六六六房间之中。

一进房间，连唐三都想喊六六六了。

映入眼帘的是足有一把平米的大客厅，装饰的非常奢华，不仅如此，大客厅一侧的落地玻璃窗外，还有一个同样一百平米的阳台，阳台上足有一半的面积是一个硕大的泡池或者说是游泳池，另外的区域有沙发和休息区，以及围绕着整个阳台一圈的植被。

这真的是，简直了……

除了大客厅之外，修炼室足有二十平米大，里面的天地灵气浓郁的都是粘稠一般的质感。更为奇异的是，这修炼室散发出的气息，对于神识都有一定的滋养效果。十个元素币贵吗？

当真是不贵的。

第358章 对外开放的宫殿

唐三在修炼室之中感受了一会儿，他发现自己的精神力在这个修炼室之中对于神识的滋养效果明显增强。如果能在这样的环境下修炼，那他的神识必定能以更快的速度回复。

这还只是个酒店啊！这么换算下来，那些大妖皇的宫殿之中，修炼的地方效果要好到什么程度？难怪会出十二阶的强者。这真的是不一样啊！

“值不值，老师？”唐三似笑非笑的看向张浩轩。

“值了，太值了。”张浩轩毫不犹豫的说道。确实是值得的啊！当他感受到自己的神识都受到滋养的时候，立刻就明白这个地方是多么的可贵了。当然，价格也是不菲，十个元素币，在嘉里城的购买力已经十分惊人，在这里却只能住一天。

“祖庭您以前来过吗？”师徒二人来到客厅之中坐下。

张浩轩点点头，道：“来过两次，不过那时候我都是到总部去住，可没钱住酒店。在祖庭之中，能够住得起酒店的可不多。”

唐三苦笑道：“从价格上我已经感受到了。老师，您打算什么时候去总部？”

张浩轩道：“就这两天吧。我是这样想的，你们的情况我认为还是保密为好，哪怕是总部那边，也先不向他们汇报了。这一点我跟老关和思儒都商量好了。你们的成长需要更多一些的时间，毕竟你们现在都还太年轻了。我们担心，如果总部知道了你们就是在嘉里城闹出那么大动静的史莱克战队，会对你们另有安排，那时候我们想要拒绝可就不容易了。”

唐三深以为然的点点头，他哪都不会去，只会留在嘉里城，因为那里有他最重要的人。

张浩轩道：“所以述职我就自己去。我现在已经是神级，层次不同了。再加上立下的功劳，现在已经是蓝级救赎。就算组织对我们的聚灵阵盘有想法，也不会为难我，我估计也就是鼓励、鼓励我，然后询问一下嘉里城那边的情况。不用担心。”

“还有就是，我们那个阵法大师的谎言还要继续编造下去，我跟总部也会这么汇报。这次突破神级的事儿，说实话，我也有点寒心。聚灵阵我们都能赚到这么多钱，总部肯定赚的比我们只多不少，他们还要如此拿捏。你说过要继续卖其他阵盘，我这次争取打通一条销售渠道，以后我们自己卖。”

听了张浩轩的话，唐三道：“老师，您自己去述职我赞同。销售渠道这方面先不要急。正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，阵盘关系到的利益很大。我们这次不是跟着灵犀鹿妖的商队来的吗？通过观察可以发现，灵犀鹿妖一脉应该是在整个妖精大陆上都有非常发达的商业网络，而且灵犀鹿妖王和孔雀妖族关系密切，相对来说在未来也好掌控。我们这次又要利用灵犀鹿妖来解决史莱克战队之前团战十连胜的后遗症，我觉得可以考虑就和他们直接合作。相对来说，安全性会高一些，灵犀鹿妖王是个非常精明的商人，越是这样的商人，越是懂得如何获得更好和更稳定的利益。”

张浩轩听他这么一说，眼眸顿时变得明亮了几分，“你的意思是，未来让他们成为我们阵盘的代理，这次也利用这件事让他们更好的帮你们脱离之前留下的来自祖庭这边的忌惮。”

唐三点点头。

张浩轩道：“你想怎么做？”

唐三释放精神力，封锁了周围的声音传递，低声向他说了几句。

渐渐的，张浩轩脸上的笑容变得越发浓郁起来，“你啊你，你可真的是……”

唐三笑道：“这还不是您教得好。”

张浩轩苦笑道：“你可别这么说，我这个老师当的惭愧，你教我的比我教你的还多。在我心中，早就不把你当个孩子看了。”

唐三道：“老师，我们是初来祖庭，您觉得，祖庭有哪些地方我们应该去看看，对我们未来的成长有利，或者是增长见闻的。”

张浩轩毫不犹豫的道：“那当然是各位大妖皇的宫殿啊！那是必须要去的地方。感受来自于大妖皇的气息，这对于所有妖族来说，都是朝圣之旅。”

“啊？”唐三惊讶的看着他，“大妖皇的宫殿竟然对外开放？”

张浩轩微笑着点了点头，“是的，准确的说，是一部分基础区域的开放。用来让本族中人膜拜，当然，外族也可以，但需要花费的钱会多一些。本族上缴五枚元素币就可以进入参观、参拜。外族翻倍。但我觉得，还是值得的。譬如，读白就非常应该去天狐大妖皇的宫殿去看看，去参拜一下。这对他领悟自身血脉必定会有好处。”

唐三道：“那不会被发现身份吗？毕竟，那可是大妖皇的宫殿。大妖皇的神识，一定会非常可怕。”

张浩轩摇头，道：“这方面不需要担心。首先，每一座宫殿参观者都是千千万万。大妖皇也不可能时刻用神识去笼罩。更何况，大妖皇在自家宫殿的时候不多。祖庭最为神圣的地方是议会，几乎所有的大妖皇和天精皇都在议会那边修炼。就算不在议会，它们去圣山王座那边的可能性也要比在自家宫殿多。”

“你们应该感受到了圣山王座和大妖皇宫殿之间相互呼应的关系了吧。准确的说，每一座圣山王座，实际上都是大妖皇用来与天地连接的地方。从而将天地灵气转化为自己这一脉所需要的样子，从而导入到自己的宫殿之中，福泽本族。大妖皇和天精皇们，在这方面是竞争关系，谁也不会相让。所以，他们就必须要经常前往圣山王座巩固与天地之间的联系。”

听了他的解释，唐三心头顿时豁然开朗，“难怪了，难怪祖庭内天地灵气如此浓郁，但却又十分驳杂。竟是这些强者们相互争夺所导致的。”

张浩轩深吸口气，道：“所以说，这酒店之中的修炼环境难得呢。这经过过滤之后的能量太适合修炼了。比在外界强得多，贵果然是有道理的。不说这个，接着说大妖皇和天精皇的事。你们既然来了祖庭，我觉得一定要先走一圈这些宫殿，一个都不要放过，都去看一下，我相信对你们来说，一定会有一些宫殿之中的气息带给你们不同感受的。这些感受对你们未来突破神级必然会有好处。”

唐三道：“老师，我一直都知道大妖皇和天精皇有十几位，具体是哪十几位啊？”

张浩轩微笑道：“这也是我正要给你们讲的。这样，你把大家都叫过来吧。我统一给你们讲一下。”

“是。”

当下，唐三赶忙到楼下，把几名伙伴都叫了上来，再次上到六层，守卫已经认识他了，报了六六六的房间，也就放行让他们进入。哪位妖王、大妖王没有点随从的？

五人进入六六六房间，武冰纪四人顿时大为赞叹，这个房间可以说是他们见过的最奢华的住处了。

第359章 三大妖皇

客厅的大餐桌上，张浩轩已经铺好了一张地图，正是祖庭的地图。

“先别赞叹了，都过来吧，我给你们讲一讲有关于祖庭众位大能的情况。”张浩轩向五人说道。

五人赶忙聚集到他身边，看着面前的地图。

“上北下南左西右东。”张浩轩指了一下方位，以方便众人辨认。

“妖怪族和精怪族的历史中，强者如云。但就算是大妖皇层次的强者，也并不是完全不死的。目前已知年龄最长的大妖皇，曾经活到过三千多岁，但似乎也就是极致了。而有些大妖皇因为争斗较多，在较小年纪陨落的也是不少。”

听他说到这里，唐三心中就明白，大妖皇和天精皇这种层次的强者也会陨落，和这个位面本身，有着很大的关系。

不成神界，皆是虚妄。

毫无疑问，法蓝星，哪怕是曾经身为神王的唐三所见过的所有星球之中最为富饶的存在。巨大的星球、丰富无比的资源，必将孕育出各种强大的生物。

目前来看，妖怪族和精怪族在这个位面占据着统治地位，但他可以肯定，在这颗星球上，肯定还有众多其他的种族存在。但是，无论是什么种族，在这颗星球上都不可能长生不死。

再富饶的星球，那也还是星球，并不是神界。甚至只是三维空间。大妖皇、天精皇再怎么强大，没有神界那种仙灵之气的滋润、神诋之位的孕养，也不可能长生不死。几千岁的生命就已经是尽头了。

张浩轩继续道：“妖怪族和精怪族的世界是非常现实的，只有现存的大妖皇和天精皇才有资格在祖庭建立自己的宫殿。而死去的天精皇、大妖皇如果在本族之中后继无人，他们的宫殿就要交出来，交给新晋者。所以，祖庭之中的宫殿一直都是在不断更迭的。”

“与之不停的是，你们看地图周围的圣山。圣山上的圣山王座数量要远远多于祖庭内的宫殿。这是因为，只要是曾经存在过的大妖皇和天精皇，就有资格在圣山建立自己的王座，恒古长存。”

“我们现在不说圣山王座有多少。就说目前在祖庭内的宫殿。目前现存的宫殿，一共有十五座，而现存的大妖皇和天精皇是十六位。上次曾经来嘉里城的那位，就是新晋的晶凤大妖皇，他因为才是新晋，还没来得及建立自己的宫殿。和孔雀大妖王一战受创不轻，估计一时半会儿也没心思建立宫殿呢。”

“各大主城，基本上都是大妖皇和天精皇息息相关的产业，这也是晶凤大妖皇想要拿下嘉里城的原因。哪怕是他们这些顶尖的存在，修炼也需要庞大的资源支持。嘉里城虽然偏僻、资源也不算丰富，但却因为有灵犀鹿妖和黄金鹿妖这两脉，非常的富有。祖庭对此，自然也是睁一只眼闭一只眼。”

“今天，我就详细为你们讲述一下这十六位现存的大妖皇和天精皇都是哪些。你们要牢记于心，这对你们来说，会是非常重要的。”

“首先我们先从妖怪族讲起。妖怪族目前算上晶凤大妖皇，一共有九位大妖皇。其中，有些是你们知道的，有些是你们不知道的，排名第一的大妖皇，名为水晶大妖皇。”

听到这个似乎有些普通的名字，唐三五人都有些惊讶。在他们印象中，之前都没有出现过这个名字，还远没有天狐大妖皇的名头响亮。

“水晶大妖皇，是目前公认的妖、精两族的最强者。已经有超过两千岁的悠久生命。哪怕是在议会之中，也少有出现。它是水晶龙修炼而成。被誉为无所不能。它是龙族变异而来的一种特殊血脉，没有性别，也无法传承。乃是独一无二的存在。水晶龙由它而始，也很可能是由它而终，这一点和七色鹿大妖皇有点像。但是，水晶大妖皇却可能更强。它的血脉天赋是复制，能够复制一切能力，无论强弱。所以，它被称之为无所不能。曾经有传说，就算是其他所有大妖皇加在一起，最多也就是击败它，但却不可能杀的了它。这位独一无二的存在，一直都站在整个妖精大陆的最顶端，整整两千年。”

无所不能水晶大妖皇！

听着张浩轩的讲述，除了唐三之外，其他四人都有种心头揪紧的感觉。这要怎样的强大，才能拥有如此恐怖的评价啊！

张浩轩继续道：“九位大妖皇之中，排名第二的就是你们听过比较多的了。他掌控气运，是气运的主宰，是命运之子，是妖、精两族的先知，是伟大的预言者，言出法随的智者，天狐大妖皇！”

“在妖、精两族的整体排名之中，它排在第三位，还要次于精怪族排名第一的天精皇。但在妖怪族这边，它就是排名第二，而且它的名声实际上要比十分低调的水晶大妖皇更有名。论势力，天狐大妖皇甚至可以说是整个妖精两族之中最强的存在。它所掌控的气运，是任何其他大妖皇、天精皇所向往的。所以，它也是人缘最好的一个，没有任何存在愿意得罪它。”

听着张浩轩的讲述，读白不禁攥紧了拳头，眼中仿佛有光芒在闪烁。

张浩轩道：“天狐大妖皇，也因此被称为命运主宰。传说中，它主宰着整个妖精大陆的命运，只要有它的存在，妖、精两族就将拥有最大的气运，始终主宰着整个位面。”

“那如果它死了呢？”故里脱口而出问道。

不等张浩轩回答，唐三神色古怪的接口道：“那样的话，或许我们人类的机会就来了。”

故里问，作为命运主宰的天狐大妖皇如果死了会怎样？唐三回答他，或许那样，人类的机会就来了。

此言一出，房间中顿时安静了下来。

读白忍不住道：“天狐大妖皇会有继承人的吧？”

张浩轩道：“是的，会有的。或许是因为主宰了命运，天狐族一脉的大妖皇，寿命都不长。历代天狐大妖皇都只能活到五百岁左右，就将陨落，替换新一代的天狐大妖皇。但是，在传说中，天狐一脉的大妖皇始终能够传承下来，都是老一代死亡之后，新一代大妖皇就出现了。”

唐三默默的听着，没有再说什么，但眼中却流露着若有所思的神色。

张浩轩道：“我继续讲。排名第三的大妖皇，名为不死。不死大妖皇。它也是目前妖、精两族之中，寿命最悠久的那一位，也就是我说得足足活了三千多年的那位。它的种族是不死凤凰。凤凰族一直都是极为强大的存在，不死凤凰则是凤凰族的王族，它们这一脉最强大的血脉天赋就是涅槃。传说中，不死凤凰一脉，只要突破到神级以上，都有九条命，九次涅槃之后才会真正死亡。而每一次涅槃，它们都会变得更加强大。这位不死大妖皇也是十分低调的存在，不知道他和水晶大妖皇相比，真正的战斗力能相差多少。不死大妖皇的称号是永世焚天，它的焚天火焰也被称之为最强火焰。”

永世焚天，不死大妖皇！

（作者语：这一本我写了很长时间，因为它有着很重要的承上启下作用。人类崛起在强大的妖怪、精怪两族面前肯定是无法一蹴而就的。接下来将进入祖庭的情节，祖庭的故事会为大家揭开妖精大陆真正的面纱。首先就从九位大妖皇和七位天精皇的介绍开始。至于美公子，大家也不要急，当唐三给她准备好种种礼物的时候，她就要回来啦。理想的话，下一本差不多就可以了。感谢大家的支持。）

第360章 九大妖皇

听着张浩轩讲述着一位位大妖皇的传说，武冰纪几人都不禁脸色有些发白。因为这些强大的存在，都是未来他们要反抗，要在这些至强者压迫下带领人类向前的。

他们也终于明白，为什么在救赎学院的课堂上，没有关于这些的讲述了。老师们恐怕是在担心，让他们过早知道这些，会连斗志都被消磨了吧。事实上也正是如此，就算是现在他们已经小有成绩，依旧听的脸色发白。

“排名第四的大妖皇，名为裂天大妖皇，裂天大妖皇来自比蒙巨兽一族，它们这一族有陆地无敌的称号，非常的强大。单论体魄，很可能是妖怪族之最。不过这一族有个问题，那就是生育艰难，所以种族数量很少，全族族人都不过千。但每一位都是极为强悍的存在。九阶的比蒙巨兽甚至有越阶挑战神级强者的可能。裂天大妖皇的称号是无坚不摧！一双利爪可毁天灭地。”

“排名第五的大妖皇，就是目前我们所住的这家酒店的主人，白虎大妖皇。白虎一脉乃是变异而来，种族数量也比较少。白虎大妖王生性护短，而且极为记仇，这一脉是最不好得罪的。白虎大妖皇背生双翼，有通天彻地之能，无论空中还是地面，都是它的领域。所以，它的称号也是通天彻地。”

“排名第六的大妖皇，名为暗魔大妖皇，是龙族之中的一位暗黑魔龙修炼而成。龙族是非常不一样的一个种族，龙族数量的稀少程度和比蒙巨兽差不多，但比蒙巨兽每一位属性都是一样的，能力也一样。但龙族却是千奇百怪，有火龙、水龙、土龙、风龙等等。据说是因为在远古时代，龙性极淫，但因为自身血脉强大，传承的时候，更多的也是传承了龙族的特性。所以才会有众多属性的龙族。像水晶大妖皇就是龙族之中变异的存在，据说他的父母分别是光明龙族和黑暗龙族，二者属性相冲本来是不能诞生后代的，但不知道怎么，就生下了他这个奇葩。后来龙族之中也进行过这样的尝试，却无法诞生后代，或者是诞生下来也在短时间内死亡。这位暗魔大妖皇就是比较正统的掌控黑暗属性力量的存在了。虽然排名第六，但如果是在夜晚之中，其他排名靠前的大妖皇也不敢说就能战胜它。”

读白道：“镇长，龙族有两位大妖皇？”

“是的。”张浩轩点点头，道：“这也显现出了龙族的强大。凤族现在有了晶凤大妖皇之后，也相当于是有了两位。只是排名不如龙族。所以说，自身血脉的强大，对于妖怪族和精怪族来说，才是至关重要的。”

“暗魔大妖皇的称号是永夜君王，在夜晚之中的它，实力超强。”

读白赞叹道：“这个称号真酷。”

镇长没好气的瞪了他一眼，继续道：“排名第七的大妖皇，是唯一一位以黄金血脉入选的。因为它这一脉的黄金血脉已经是一级血脉的层次。猛犸大妖皇。来自于黄金猛犸一族，也是象妖族的领袖。被誉为大妖皇之中防御第一的存在。就算是裂天大妖皇想要破开它的防御都不是一件容易的事情。猛犸大妖皇的称号是黄金光辉。代表着它这一脉乃是黄金血脉骄傲的意思。”

“排名第八的大妖皇是剑圣大妖皇，丹顶鹤妖一脉，大妖皇之中，锋锐第一。你们在团战的时候不是遇到过丹顶鹤妖吗？就是它这一脉的传承。丹顶鹤妖一脉不止剑法强大，而且是最擅长配合的强大种族。剑圣大妖皇旗下据说有三千六百鹤剑，如果是在剑圣大妖皇的统一调动之下，会非常的恐怖。它的称号是冲霄凌云。丹顶鹤妖本身的身体强度并不高，却能跻身于大妖皇之列，可见其剑法以及技巧方面的强大。剑圣大妖皇也因此被誉为战技第一。”

“排名第九的，自然就是晶凤大妖皇了，你们远远的看到过。他是比较特殊的存在。本来他这一脉是不太可能成就大妖皇位阶的。但似乎是有了一些特殊的机缘，终于还是冲击成功，从而让晶凤一脉也随之水涨船高。这位晶凤大妖皇是新晋而来，实力和其他八位还是有着明显差距的，还需要多加积累。但无论怎么说，它也是大妖皇之列，自身实力绝对不容小觑。一旦它稳定了自己的修为，也将十分强悍。它的称号是晶封天地。”

至此，九位大妖皇全部介绍完毕。九个名字，九个称号，也随之在唐三五人心头徘徊。

排名第一，无所不能水晶大妖皇。

排名第二，命运主宰天狐大妖皇。

排名第三，永世焚天不死大妖皇。

排名第四，无坚不摧裂天大妖皇。

排名第五，通天彻地白虎大妖皇。

排名第六，永夜君王暗魔大妖皇。

排名第七，黄金光辉猛犸大妖皇。

排名第八，冲霄凌云剑圣大妖皇。

排名第九，晶封天地晶凤大妖皇。

对于史莱克战队的五人来说，他们真正见过，或者说是只有唐三才算是真正见过的，就只有晶凤大妖皇，另外八位大妖皇对他们来说都可以算是只闻其名。可是，只是这些名字，只是这些称号，却在无形之中带给了他们巨大的压力。除了唐三之外，另外四人心中都在想着，这样的存在，真的是他们未来能够对抗的吗？

答案是怎样的呢？答案是否定的。

在唐三心中，是否定的。

只是凭借现在的人类，按部就班的去发展，就算是千年、万年之后，恐怕都不可能与妖怪族抗衡，这还是不计算精怪族的情况下。

唐三心中此时却是有些奇异的感觉。冥冥之中，自己来到了这个位面，或许就是要去做那个化不可能为可能的变数吧。而越是这样的压力，却越是令他有种亢奋的感觉。

深吸口气，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，看向张浩轩，问道：“老师，那天精皇呢？”

张浩轩深深的看了唐三一眼，他自然是看得出，唐三并没有因为自己对于九大妖皇的介绍而出现颓然的情绪。可见其心志之坚毅。

救赎学院没有这样介绍妖精大陆顶级强者的可能，就是为了不要影响学生们的斗志。毕竟，作为老师的他们，在思考这些情况的时候，都会为之深深的恐惧。任何一位大妖皇层次的存在，都是能够毁灭全人类的啊！

“天精皇一共有七位，但千万不要认为精怪族就弱于妖怪族。事实上，精怪族要比妖怪族更加团结。各族之间的关系也更加密切，它们的修炼方式也和妖怪族不同。”

第361章 七位天精皇

“简单来说，妖怪族各族彼此之间是泾渭分明的，因为种族的血脉都是各有属性，血脉先天的隔离，让它们彼此之间不会太过亲近。而精怪族却并非如此。精怪族以植物类为主，而植物类的血脉相互之间却有融合、嫁接、培育、变种的可能。简单来说，几种植物如果经过巧妙的嫁接，甚至可能培育出更为强大的种族。精怪族彼此之间的血脉没有妖怪族那种先天排斥的情况。也不太会出现狮虎兽那样的问题。”

“精怪族更加包容的天性，让精怪族各族之间的关系更加密切、团结。以整体实力来论，日辰帝国并不弱于天宇帝国多少。”

“日辰帝国，排名第一的天精皇，也是整个祖庭议会之中，排名还要在天狐大妖皇之上的，是天阳天精皇。它是一种非常奇特的，由太阳花一脉与八种不同精怪族经过了数百年的培育、嫁接，最终传承下来的一种被称之为完美的特殊存在。这样的存在被称之为天阳花。由于在培育它的时候，动用过几种特别强大的血脉，还失败过多次。所以，天阳花的培育目前看是近乎不可逆的。而这位天阳天精皇也已经有超过了两千岁的年纪，日辰帝国那边也在苦恼如何将这位的血脉能够传承下去呢。天阳天精皇的称号是天生天养。连起来就是天生天养天阳天精皇。据说在祖庭议会上，这位也被称之为四天。”

“那他的能力是什么？”唐三问道。

张浩轩道：“不知道。他很少有出手的记录，但却是公认的精怪族第一强者，排名仅次于水晶大妖皇，至于他和水晶大妖皇之间谁更强一些，目前也没有明确的说法。但他应该非常强大，想要排名在命运主宰天狐大妖皇之前，按必然是天狐大妖皇也要认可的才行。”

“排名第二的天精皇，名为地阴天精皇，乃是地阴草修炼成皇，与天阳大妖皇分掌精怪世界之阴阳，同样也是由多种植物培育出来的存在，相比于天阳花，地阴天精皇还是相对能够复制的。但想要修炼到它这样的境界依旧是难上加难。据说地阴天精皇有掌控大地之能，对于其他精怪族都有强大的镇压之力。所以，它的称号为地镇万物。地镇万物地阴天精皇。在精怪族的日辰帝国之中，这天地两皇的威仪要在另外五皇之上较多。是日辰帝国真正的统治者。”

唐三发现，无论是天阳天精皇还是地阴天精皇，张浩轩都没有介绍它们的能力。无疑，这意味着救赎组织对于精怪族所在的日辰帝国了解并没有天宇帝国这么多。或者说是精怪族相对低调。但毫无疑问，能够和水晶大妖皇、天狐大妖皇齐名，这两位天精皇的实力必定也是非常恐怖的存在。

张浩轩继续道：“排名第三位的天精皇名为摄魂，摄魂天精皇。乃是摄魂树修炼而成。在所有大妖皇、天精皇之中，论神识修为，恐怕只有水晶大妖皇能够与之相比。在精神层面上拥有超卓的实力。据说摄魂天精皇所过之处，可掌控万物，尤其是精怪类的存在，树木类的存在，无不在其掌控之中。甚至还有赋予生命之能，能够让顽石成精。它的称号是点石成精。点石成精摄魂天精皇。”

“排名第四的天精皇，名为梧桐天精皇，乃是梧桐木修炼成皇，它本身虽然名为木，但属性却是火，任何可以焚烧的存在，都能够被它化为自身养分，有焚天煮地的强大实力。这位虽然在天精皇之中只是名列第四，但必须要注意的是，它却是唯一一位天精皇和大妖皇关系最密切的存在。因为，它的伴侣就是大妖皇之中排名第三的永世焚天不死大妖皇。不死火凤与这位梧桐火木，乃是一对儿。”

听他说到这里，唐三脑海中顿时浮现出凤栖梧桐木这五个字。毫无疑问，这两位在一起的时候，恐怕双方实力都会暴增，会是极其强大的存在。

大妖皇和天精皇本来就够强大得了，这还有升华层次的通婚。真的是不给别的种族以任何活路啊！

“排名第三的大妖皇和排名第四的天精皇在一起，在整个妖精大陆上，这两位的组合都是足以威震群伦的。不过，也正因为他们之间的结合太强，当初在他们决定走在一起的时候，主动放弃了二者所掌控的主城，同时驻守于祖庭之中。以减少其他大妖皇和天精皇的忌惮。但在祖庭内，它们的权威无疑是极大的。连日常主事的天狐大妖皇也要对他们礼让三分。”

“接着说，排名第五的天精皇，就是很奇特的存在了。之前说过，摄魂天精皇有点石成精之能，这位天精皇就是以石头修炼成精的。它的本体是一块琉璃石，以琉璃石之体修炼成精，并且最终成就皇位。这位的能力据说是千奇百怪，令人捉摸不透。所以又有千机百变天精皇的称号。”

“排名第六的是金刚天精皇，金刚精修炼成皇。金刚精是一种金属矿石，被誉为最坚硬的存在，而且对于任何属性都不传导。天生具备对于几乎所有属性的抗性。所以，在众位天精皇之中，单纯论防御，它是最强的一个。而且还是攻防一体。一般在妖怪族说，最难啃的金刚精，说的就是他。金刚天精皇的称号是坚不可摧。它与裂天大妖皇的关系十分不好，或许就是因为彼此称号冲突的原因。打过不少次。它虽然打不过裂天大妖皇，但裂天大妖皇拿它也没什么办法，只能创伤它，却不可能杀得了它。这位也因此而成名。”

“排名第七，也是最后的一位天精皇，被称为无尽天精皇，据说是一处无底深泉修炼成精，以水入道。所以它也被称之为无尽水。它是所有大妖皇、天精皇之中，攻击范围能够做到最大的一个，掌控江河湖海，是水元素的源头掌控者。无尽之名取自于无尽蓝海，显现着它对一切水的掌控之力。称号是：水漫乾坤。”

张浩轩讲完了七位天精皇的基本情况。

这七位分别是：

天生天养天阳天精皇。

地镇万物地阴天精皇。

点石成精摄魂天精皇。

焚天煮地梧桐天精皇。

千机百变琉璃天精皇。

坚不可摧金刚天精皇。

水漫乾坤无尽天精皇。

单是这些称号，就已经足以给人以充分的想象空间了。九位大妖皇，七位天精皇，这就是妖精大陆上中流砥柱层次的恐怖力量。这还是在不考虑有超强者大隐于市的前提下。

唐三口中喃喃的道：“天阳花，地阴草，摄魂树，梧桐木，琉璃石，金刚精，无尽水。这其中包含了阴阳，包含了花、草、树、木、石。还包括了木、火、土、金、水。当真是包罗万象啊！厉害。”

他隐隐感觉到，相比于大妖皇这边的各自为政，天精皇方面似乎彼此之间的关系更加密切，就连成皇的属性也是相辅相成。难怪能够以七位顶级强者的情况下丝毫不弱于天宇帝国足有九位大妖皇的存在。

第362章 温养神识

这就是祖庭！虽然这些大能不一定都在祖庭之中，但它们却是未来人类想要崛起所必须要面对的存在。每一位都是十二阶的强者，每一位都掌控着属于自己的那个世界。

张浩轩深吸口气，道：“震撼吗？震撼就对了。这就是我们所要面对的妖精大陆。这也才是真正的妖精大陆。这片大陆，就是属于他们的，他们所掌控的。也是未来我们将要面对的。”

“所以，刚才我跟唐三说了，接下来几天，你们的首要任务，就是要走一遍他们的宫殿。只有真正的去感受他们的气息和带给你们的压力，你们才能明白差距。同时，我更希望的是，在你们去观察和感受的过程中，能够去领悟一些和自己属性相合的能力。不可否认的是，我们人类想要强大，想要去追赶他们的步伐，至少现在也只能去寻找他们的路，跟上去。”

张浩轩说的很认真。史莱克战队五人纷纷点头。

这才是他们所要面对的世界啊！

张浩轩扭头向唐三说道：“我明天就会离开这里，所以，这个房间就只是租住了一天。你们今天就都留在我房间修炼吧。明天我回总部去述职，你们就开始去参观祖庭的宫殿。”

武冰纪瞳孔收缩了一下，“那、那我们的房钱不是白花了？现在退房还来得及吗？”

张浩轩没好气的道：“初来乍到，就当交学费了。你以为白虎大妖皇是开善堂的？还给你退钱。好了，抓紧时间吧。”

武冰纪还想说什么，但终究还是没有说出来，但脸上却满是肉疼之色。

在张浩轩的带领下，六人一起进入了修炼室。不得不说，这给妖王级别的修炼室就是不一样。宽敞的多。同时容纳他们六人也是毫无问题。

六人原地坐下，开始各自冥想，吸收修炼室中浓郁的天地灵气来滋养自身。

张浩轩并没有和弟子们争夺这些天地灵气，他更看重的是这些灵气之中那些能够温养神识的能量。

精神力突破到神识层次，从某种意义上来说，已经是质变的升华，但在这质变升华之后，并不是修炼速度就会大幅度提升。正相反的是，神识的修炼要比原本精神力更难，需要更多的是明悟。依靠悟性的提升远超其他。还有就是位阶提升时会出现的升华也能够提升神识。

而对于张浩轩来说，他的血脉能够突破到神级层次就已经是非常不容易的事情了，想要继续进阶实在是太过困难，这神识自然也就更难提升。所以，这里能够提升神识的修炼室对他来说就非常的有帮助。

准确的说不是提升，而是温养。温养并不能让神识进阶，但却能够让神识更加稳固。白虎大妖皇建立的这个酒店，虽然价格昂贵，但对于妖皇们来说也并不算太多。而能够温养神识的修炼室，对于妖王层次的强者不无拉拢的意味。

唐三同样默默的沉浸在修炼之中，默默的感受着自身的变化。

天地灵气的滋润对他来说只是正常而已，他现在并不急于提升自己的玄天功境界修为，甚至还要压制才好。未来他在达到九阶的时候，想要朝着神级进发，必须要做到所有种类的血脉力量全都达到九阶巅峰，而且还要凑齐九种强大的血脉，他才有尝试突破的可能。因此，以他目前的修为境界，更重要的还是将伙伴们培养起来。尤其是最难修炼的天狐变。

但神识却不一样，温养神识，就意味着他能够让神识变得更强，他的神识进阶是没有瓶颈的，因为这本来就曾经是神王层次的神识啊！

虽然他现在本身精神力还没有达到神识层次，没法真正去修炼。但通过精神力一点点的温养，效率低但却同样有效。每积累一分神识，他就相当于能多掌控一分前世的力量。

很快他就感受到这修炼室之中能够直接温养神识的能量是什么了，那是一种意志，用于强大神识存在者的意志。这份意志对弱者的神识会有一定的点悟效果，还带有些许的压迫力。明悟加压力，就能够让神识有前进的可能。

唐三的神识经过了这么多年的温养，在使用过一次之后，现在大约已经是当初使用那一次时的两倍有余了。也就是说，当初动用起来，曾经虚张声势威慑两大强者，同时还击杀一位妖王层次的神识，现在可以用两次，还不至于衰竭。或者是用更强的一次。

这样的恢复速度确实是有点慢，但他也没办法。而今天来到这里修炼，让他不禁有种眼前一亮的感觉。

妖王套房这修炼室的效果对他的神识刺激都有着较为明显的作用，那妖皇套房呢？妖皇套房的作用又是如何呢？对神识的提升效果会不会更大？

这也让唐三对于妖皇套房有了一些想象空间。

半天加上一整夜的修炼，当唐三重新从修炼状态恢复清醒的时候，他明显感受到自己的神识有了一丝的提升。别小看这一丝，有着这么明显的感觉，这一丝神识的提升基本上能够相当于他平时修炼半个月左右了。这可是十几倍的速度。

来到祖庭之后，这是他第一次感受到祖庭带给他的好处，不禁大喜过望。虽然这个提升速度依旧很慢，但比之前还是快了许多啊！而且，还有更高层次的妖皇套房不是？

张浩轩也已经结束了修炼，他看起来神采奕奕，显然昨天晚上的修炼对他来说也是效果不错。

“醒啦，他们几个还在冥想呢。按照时间，房间可以到中午，你们索性就留在我这里修炼吧。中午再回去。我准备去总部述职了。”张浩轩把唐三叫到客厅，对他说道。

唐三道：“老师，您走之前能不能麻烦您一件事。”

“你说。”张浩轩道。

唐三道：“麻烦您在前台问一下，像他们酒店这样，能够提供妖王，甚至是大妖王提升神识的修炼室，在祖庭有几家，谁家的最好。”

张浩轩道：“好，我待会儿就去问问。这修炼室确实是不错啊！等你们平安回去之后，我都想在这里逗留一段时间。如果能够在这里一直修炼，对我的神识稳固和提升都会有不小的好处。神识要是能多壮大一些，相信对我的血脉都会有一些反哺作用。”

唐三微微一笑，道：“血脉方面您不用急，我已经给您想好了一个近一步提升的方法。应该会有效果的。”

“哦？”张浩轩有些惊喜的道：“提升我的血脉强度？”

唐三点点头，道：“不过不是现在，还需要等待一段时间才行。”

“好。我才刚突破不久，倒是不急。”

唐三为张浩轩想的提升血脉的方式自然是和狮虎兽一族有关，如果狮虎兽一族有强者能够凭借着融合后的血脉突破到神级，基本算是同源的血脉，狮虎兽融合血脉又是一级层次的存在，用来辅助张浩轩提升血脉强度不在话下。

第363章 畅想妖皇套房

张浩轩去前台进行了询问，同时带回来一些食物，妖王购买食物也是有优惠的。

有关于酒店修炼室的问题，答案很简单，唯一！

是的，唯有白虎大妖皇旗下的酒店，才有这个功能。能够提供温养神识修炼室的，唯有在祖庭内的白虎酒店。整个祖庭，这样的白虎酒店一共也只有六家。提升效果都差不多。这也算是白虎一脉最核心的产业了。至于还有没有比妖皇套房更好的修炼室，答案当然是有的，但不在这里，那要在各位大妖皇的宫殿之中才有了。

别看价格不菲，但这边的妖皇套房经常是客满状态。毕竟，能够帮助大妖王层次温养神识的地方可不多。十枚元素币一晚，对大妖王层次强者就不算什么了。但对于白虎一脉来说，一个房间一晚是十枚元素币，一年是多少？所有房间加起来又是多少？这一家酒店，一年给白虎族提供的金钱就是天文数字了。这样的产业，也唯有大妖皇层次的强者才能镇得住。

所以说，唐三他们的运气还是很不错的，直接就找到了在祖庭之中或许不是最豪华，但却绝对是最有名和实用价值的酒店。

简单吃了点东西之后，张浩轩就离开了，有通讯器在，他也可以和唐三随时进行联系。

快到中午，伙伴们才纷纷结束了修炼醒来。其中收益最大的并不是修为最高的武冰纪，反倒是读白。

读白的精神力本来就已经到了九阶层次了，在这能温养神识的修炼室中修炼，对他的精神力大有裨益，整个人都显得神采奕奕。

连武冰纪现在都不觉得这个房间贵了，贵是有贵的道理啊！相比来说，他们的标准房和贵宾房反而是更不值得。

“能不能让镇长就一直开这么一间房，我们把其他房间退了？”武冰纪向唐三问道。

如果是大家都在这么一间房之中修炼，一天十个元素币，他觉得还是很值得的。

唐三无奈的道：“老师早就问过了。妖王、妖皇套房，都必须要每天确认入住者身份。老师不在就没办法。等他述职回来吧。”

其实，他的心早就飞到更高层次的妖皇套房去了。

妖皇套房对于伙伴们来说，效果反而不一定比这里更好。更高层次的神识压迫力，对他们来说就过了，过犹不及，反而容易产生反作用。但唐三不同，他的神识原本的根基深厚，层级更是超越这个世界的所有强者。在那样环境下修炼，无疑对他的神识提升速度将大幅度增强。他现在最需要的就是神识提升啊！

一定要想办法进入妖皇套房修炼，就算是偷入也要去试试。

当然，这也绝不是一件容易的事情，从他对酒店内部的精神探测就能感受到。所有房间内的修炼室开启，酒店方面一定都会有所感应的。这份感应会非常清晰。也就是说，哪怕妖皇套房有空着的，一旦他偷入进行修炼，都会被第一时间发现。

至于和其他大妖王共享使用，这根本是不可能的事情。而且，这白虎酒店修炼室如此之好，还不知道这里有多少妖王和大妖王层次的强者。一旦被发现，绝对没有逃脱的可能。

所以，唐三虽然少见的出现了心头火热的情绪变化，但他也绝不会轻举妄动，必须要谋定而后动才行。譬如，利益交换。

神棍恐怕还是要装起来才行啊！

就在唐三心念电转，思索着应该如何进入妖皇套房修炼的时候。武冰纪向他问道：“那咱们应该从哪一处宫殿开始参观。由近到远吗？唐三你有什么想法？”

张浩轩将地图留给了他们，地图上有清晰的标识，每一座属于大妖皇和天精皇的宫殿在什么地方。

唐三从思索中恢复过来，道：“不是由远及近，这个顺序很重要。我们先参观大妖皇的宫殿。顺序的话，由弱到强。大妖皇虽然都是同一层次，但强弱之间的差距应该也不小。由弱到强的观察，会让我们面临的压迫力也是由弱到强，更容易承受，也就更容易产生明悟。”

武冰纪眼睛一亮，“有道理。我们还有六天的时间，每天至少要参观两到三个，才能在去大斗兽场之前参观完毕。那我们这就出发？”

“好，你们先吃点东西，然后咱们就出发。第一站……”说到这里，唐三心头突然一动。下意识的就想到了自己曾经所面对的一位对手。

因为，如果按照排名来说，九位大妖皇排名末位的赫然正是晶凤大妖皇，但是，晶凤大妖皇现在还没有属于自己的宫殿。那么，仅次于他排在第八位的，则是剑圣大妖皇，唐三曾经面对过一位丹顶鹤妖，那位的剑法确实是给他留下了不少印象。

“冲霄凌云剑圣大妖皇？”读白说道。

“嗯，是的。”

在地图上寻找了一下，很快就看到了，距离他们住的酒店这边并不算太远。当然，祖庭很大，步行的话就太久了。

吃过东西，各自回房间收拾了一下后，众人在大堂集合。

武冰纪率先下来，已经在前台问好了，酒店这边能够提供马车服务，甚至是飞马马车都行。只不过飞马马车的价格，武冰纪只听了一下，就立刻连连摇头否决了。普通的马车速度他觉得也足够用了。嗯，是的，足够了，不是因为舍不得花钱。

一个元素币，普通马车可以租用一天。

武冰纪着实是觉得，自从来到祖庭之后，钱似乎就已经开始不算钱了。以元素币为单位，吃饭的话，是按天计算的。在这里吃一天，一个人一枚元素币。管三顿饭。

很快，一辆属于白虎酒店的马车就在外面等待他们。马车不算太大，但容纳五个人还是毫无问题的。

从酒店前往妖皇宫殿参观这样的情况显然是非常常见的。马车并不需要车夫，因为拉车的角马是有一定智慧的。直接拉着他们直奔剑圣大妖皇的宫殿而去。

剑圣宫位于祖庭东侧，从地图上来看，排名越是靠前的大妖皇、天精皇，宫殿就越是距离祖庭中心更近一些。而最中心的地方，则是祖庭议会所在。

那是一座山峰，在整个祖庭正中央的一座山峰，高耸入云，常年被云雾缭绕。据说那里就是议会，只有大妖皇、天精皇才有资格登上的地方。

掀开窗帘，坐在马车上，看着道路两旁的景物不断掠过。读白舒适的将双手枕在脑后，笑眯眯的道：“有钱真好啊！坐马车可比走路舒服多了。美滋滋。”

武冰纪瞥了他一眼，“如果不是为了节省时间，你还想坐马车？”

读白笑嘻嘻的道：“大师兄，钱是赚出来的，不是省出来的。我们多赚钱就是了嘛。”

武冰纪没好气的道：“说的好像你会赚钱似的。”

读白眼中白光泛起，“我给自己施加个好运，说不定待会儿就能捡钱了。”

第364章 剑圣宫

“收回去。”唐三迅速抬头看向读白。

读白吓了一跳，赶忙将自己的血脉之力收回，疑惑的道：“怎么了？”

唐三道：“这里是祖庭，天狐族的驻地，天狐大妖皇如果想，他绝对能够将自己的神识蔓延到祖庭的每一个角落。施展血脉之力，你就不怕被发现，然后被抓到天狐族做祭品吗？”

“呃……”读白脸色一变，“我错了，我不用了。”

唐三提醒道：“除非是我跟你说可以使用天狐变，否则在祖庭的这段时间，你都不要使用，以确保安全。”

天狐大妖皇当然不可能时时刻刻的用神识监控整个祖庭了，但读白性格跳脱，唐三担心他在不适合的场合使用天狐变，从而招惹来大麻烦，所以事先提醒。

“嗯嗯嗯，都听你的。”读白立刻变得谨慎起来。不知道为什么，只要唐三一严肃起来，他还真有点怕。

祖庭的治安确实是相当的好，交通也很好。白虎酒店的马车是能够在主干道侧面奔驰的，马车上的标记连巡逻的执法者都会避让，一路自然是畅通无阻。比走路不知道要快多少倍。半个时辰后，他们就来到了此行的目的地。

角马在剑圣宫脚下停了下来，唐三五人依次下车。

从山脚下向上眺望，这是一座大约有三百米左右高的山坡，山坡顶部，一座巍峨宫殿耸立在那里。

之所以用耸立来形容，是因为这座宫殿很高，宫殿正门处看上去还像是宫殿的模样，但整体却是笔直向上的一个锐角三角形。就像是冲天而起的剑锋一般，指向苍穹。

只是从山脚下去看，就隐约能够感受到那仿佛要冲天而起的彭湃剑气，没有巍峨，唯有锋锐。

在剑圣宫上空，是没有任何云雾存在的，始终都是蓝天白云。

今天是阴天，整个祖庭上空大多数地方都是云雾缭绕，而剑圣宫这边，阳光却直接落在那三角形的宫殿之上，就像是乌云被刺穿一般。十分奇异。

好一个冲霄凌云！唐三心中暗赞一声。

不只是他在看，伙伴们也都在注视着眼前的剑圣宫，足足五分钟之后，才先后回过神来。

读白赞叹道：“好家伙，真的是厉害啊！我仿佛看到了无边无际的气运凝聚，冲天而起却又聚而不散。”

唐三提醒他道：“不要用精神力去注视，否则容易被剑气所伤。走吧，我们上去。”

剑圣宫所在的山包只有正面有台阶向上。此时，有不少人都在登山。

但是，如果仔细观看就会发现，这些登山者，无论是什么种族，登山的速度都不算快，越靠近剑圣宫，登山的速度也就越慢一些，人数也会少一些。

当他们真正踏上台阶的时候，就明白这是为什么了。

踏上台阶的一瞬间，剑圣宫方向，就有锋锐的气息由上向下传来。如果抬头去看剑圣宫的话，甚至会感觉到那剑圣宫仿佛化为了一柄巨剑从天斩落一般。

那明明是虚幻的，但却给人心中产生极大的压迫力。

史莱克战队五人之中，唐三面色如常，和他一样面色如常，似乎没有什么压力的，不是修为最高的武冰纪，反而是读白。

这份来自于剑圣宫的威压，更多的是精神层面上的，读白的精神修为有九阶，压力并不算太大。

其他三人都是面露异色，各有不同的感受。

程子橙喃喃的道：“原来，锋锐竟然是这样的吗？”

她是金翅大鹏鸟血脉传承，除了强大的飞行能力之外，金鹏变最大的特性就是锋锐，翅膀就是她最好的武器。对于锋锐，她自然也有着自己的理解，但是，当她来到剑圣宫之后，她却发现，自己的理解远远不够，锋锐，似乎有着不同的意义。

一步步向上攀登，越是向上，压力似乎也就越大。

那锋锐的感觉也随之变得越发明显起来。

五个人的感受各不相同。读白是那种全无感受的样子，压力他也能感觉到一些，但对他登山影响并不算太大，只是速度会比正常时候降低一些而已。

唐三一边感悟一边向上，对于锋锐自然是有所感应的。

故里若有所思的向上走，他的感悟明显不算太深刻，速度不慢。

而武冰纪和程子橙则是落在后面，尤其是程子橙，她每向上走一步，都要停顿片刻，似乎是感受到了什么之后，才继续向上。

武冰纪也在感悟。他的冰精变虽然不是直接和锋锐有关，但冰元素在产生杀伤力的时候，主要就是依靠的冷冻、爆炸和锋锐。因此，剑圣宫的锋锐之意，对他也有所触动。

前来朝圣者不在少数。在这里付钱可不是登到山顶才给的。而是从登山那一刻开始，就要先给钱。这无疑是大妖皇们的敛财手段。但是，不得不承认的是，人家这敛财是顺理成章的。在属性契合的情况下，这份感悟效果相当不错。

有些前来朝拜的妖怪族，甚至是以一步一叩首的方式持续向上。

唐三向上看去，真正能够走入剑圣宫之中的朝拜者其实是少之又少的。有一些走到一定程度就会停下来，原地修炼。一段时间之后就下山而去了。

同族五枚元素币，外族十枚元素币朝拜一次，这个价格相当不菲。但如果真的对修炼有启发，那也确实是值得的。祖庭能够成为所有妖怪族、精怪族朝圣之地，确实是实至名归。

越是向上攀登，那滔天剑意也会变得越强，但也不至于强大到承受不了的程度，最奇异的是，那剑意还有变化存在，似乎是在展现着锋锐的不同层面。

不过，相对来说，读白和故里的反应都不强烈，而程子橙和武冰纪就明显从中有了明悟。

对唐三自身也是有所触动，但触动并不大，对于这些意的明悟，身为曾经的一代神王，他的理解怎么也不会比这些大妖皇差。但是，在这份锋锐的压力面前，对打磨他的精神力，甚至是隐约对神识的打磨，很有效果。居然让他的精神力有近一步压缩的感觉。这就非常的有用了。

初来祖庭虽然只有一天，但唐三已经深刻的觉得这是一处宝地啊！在这个地方修炼，提升的速度明显要更快得多。

读白和故里攀登到一多半的时候，速度也降低了下来，主要是剑意增强了。故里还好一些，读白本身修为就是几人之中最弱的，虽然精神力强悍，但那剑意的威压是全面的。

读白转身看向唐三，“我有点撑不住了。”

唐三道：“那你就在原地修炼，不要去管那压迫力带来的剑意，利用这份压力打磨自己的精神力，尝试着对精神力压缩凝聚。故里师兄也可以这样。”

故里点点头，嘿嘿一笑，道：“我还可以继续向上一些。”一边说着，他继续向前走去。

程子橙和武冰纪此时才攀登到不足三分之一高的地方，速度很慢，但他们的气息却是隐约在发生着一些变化。

唐三微微一笑，也继续向上攀登。以他的修为和精神力，这点压力还不算什么。

第365章 入宫

故里在走到大约四分之三位置的时候，也停了下来，原地盘膝冥想。

唐三超过他，继续向上。

到了这个位置，压力渐渐变得越发强盛起来，剑意的锋锐无形中对精神世界产生着强力的冲击。按照唐三的估计，血脉修为和精神力低于九阶的，就不可能再继续向上了。

他虽然自身修为没有达到九阶，但凭借着多种强大血脉之力，再加上九阶巅峰的精神力，自然是不算什么。

继续向上，没有了对伙伴们的陪伴，唐三反而是加快了步伐。

他隐约感觉到，对于这些大妖皇和天精皇的宫殿来说，在登上宫殿的过程中，其实也是在寻找自己修炼的道路。面对适合自己血脉天赋的大妖皇宫殿气息时，效果也是最好的。而如果是属性不合的，效果就要大打折扣。

毫无疑问，在一定程度上，剑圣宫是适合武冰纪和程子橙的，尤其是程子橙。所以，他们适合多在这里修炼，倒是不一定非要去跑遍所有的宫殿了。找到适合自身的，才是最好的。

而对于唐三自己来说，他的多种血脉自然是适合多去一些宫殿进行感悟，从中获取更大的利益，也更好的了解这个世界。

一步步跨出，唐三渐渐已经要登顶了。精神力在他加速前行的过程中，受到那剑意的影响，被压缩的更厉害了，神识在精神力中央，压缩后的精神力自然而然就会去打磨神识，融入神识。此时，就相当于是唐三在借助外界的力量来帮助自己的精神力向神识转化。

精神力的消耗在这样的过程中是很大的，但无论消耗多大，对于他来说都是绝对值得的啊！想要让精神力转化成神识，平时只能是慢慢温养，而现在等于是给了他一个转化的契机。

唐三明白，这很可能也是妖怪族和精怪族的九阶强者们进阶神级的渠道，如果能够在这样的地方，尤其是与自己属性相合的妖皇宫、精皇宫修炼，那么，凝聚神识进行突破的可能性也就更大。只是不知道如果是有妖怪族、精怪族在这种地方突破成神之后，是不是要付出什么代价。

终于，唐三即将登顶了，剑圣宫的大门已经就在眼前。

大门是很高，足有十五米，顶部是三角形的，大门整体呈现为对开形式，此时完全打开，那滔天剑意就是从大门内部奔涌而出的。

此时除了唐三之外，没有人和他同时来到山顶，登上最后一级台阶，压力并没有减弱，反而变得更加集中了。

强大的锋锐气息甚至令唐三的皮肤都开始隐隐作痛，需要运转狮虎金罡来进行抵御才行。

不得不说，一级血脉的威能就是强悍，而且狮虎金罡的吞噬能力非常强，就连这剑意隐约都能被它吞噬几分，从而让唐三自身的气息也变得锋锐了一些。准确的说，狮虎金罡的这个能力应该叫做同化。是将对手的力量同化给自己，为自己的血脉之力增添临时属性。

也就是说，对手的能力是锋锐的，那么，同化过来，狮虎金罡也会增添一条锋锐的属性。这一点就要比黄金狮子族的黄金圣火临时吞噬对方能量但只能纯粹增加自己血脉之力的效果更强悍的多了。

在狮虎金罡的加持下，唐三稳定住自己的身形，然后才一步步的继续向前走去。一直来到剑圣宫的大门前。

锋锐的剑意令他的头发无风自动，向后飞舞。剑意冲击在身上，精神力加速打磨，狮虎金罡迅速同化，那种感觉，就像是有无数利剑正在切割着他的身体，却又刺激着他的身体不断变强似的。

真的是好地方啊！这十枚元素币花的不亏。神级以下，修为越强，能够在这里获得的好处也就越大。但如果到了神级以上，应该收获就会相对变小了，因为这些压力如果是作用在神级强者身上，就弱了一些。当然，无论是五枚还是十枚元素币，这已经很好了。要是能对神级强者也有明显的提升效果，恐怕也不是这个价格了。

唐三在门口处站了一会儿，逐步适应了那锋锐的感觉，然后才迈步入门。

奇异的一幕发生了，当他一步跨入剑圣宫的大门时，突然间，前一刻还非常强烈的压力骤然消失。全身一空。

如果不是唐三对自身的控制力惊人，这一下恐怕就要向前扑跌了。

趔趄了半步，控制住自己的身形。唐三深吸口气。

就是这么一个简单的深吸气，唐三却感觉到自己吸入体内的似乎不是空气，而是一股洪流。来自于天地元气的洪流。在那一刹那，身体仿佛就已经像是被灌满了一般。纯净的天地元气入体、洗礼自身。令唐三全身轻微的颤栗着，之前剧烈消耗的血脉之力迅速恢复，就连精神力受到浓郁的天地元气滋润，都有种说不出的舒爽感受。

他下意识的抬起头，就在抬头的一瞬间，唐三只觉得“轰”的一下，一股恐怖的意念瞬间就撞入了自己的精神之海。

那股无可匹敌的锋锐，仿佛一下都要将他的头颅切开了一般，令唐三瞬间双目失神。

在他的意识中，一个强大的意识浮现，冰冷的声音在他脑海中响起。

“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。”恢宏的声音带着无比强横的气势与压迫，令唐三的精神力瑟瑟发抖。

如此强大的意念，压迫着他险些就要跪倒下来。

唐三没有引动自己的神识去对抗，如此恐怖的精神意念，当然是来自于剑圣宫的主人，那位剑圣大妖皇了。或许，这只是他留在剑圣宫中的一抹意念，但如果一旦唐三用神识去对抗，被发现了，他就要有大麻烦了。

所以他拼命用精神力包覆住自己的神识，不让那股强行切入自己精神世界的意念感知道。

“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。”

声音再次响起，强大的压迫力令唐三脚下踉跄了一下。但他硬是控制着自己的身体没有跪倒，而是在原地坐了下来，精神内守，全力抵抗。

“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。”

声音第三次响起，这一次，唐三的精神之海内仿佛有万剑刺穿，剧烈的刺痛令他闷哼一声。但他九阶巅峰的精神力还是勉强抵挡住了这份痛苦。咬牙苦撑。

终于，那强大意念宛如潮水般褪去，唐三的精神之海也随之渐渐稳定下来。

所有压力全部消失，唯有那浓郁的天地元气环绕。

唐三缓缓睁开双眸。

映入眼帘的是正前方一座巨大的雕塑。

雕塑高约三十米，人形，那是一名身穿白色长袍，手持黑色长剑的男子形态，在它身后，一双洁白的巨大翅膀张开，仿佛要腾飞而起似的。

没有锋锐的气息释放，但当唐三看向这尊雕像的时候，却有种双眸刺痛，精神力颤抖的感觉。

真是好强大的气息。

唐三深吸口气，缓缓站起身来。

毫无疑问，这就是剑圣大妖皇的雕像了。

第366章 剑令

“为何不愿臣服？”正在这时，一个清冷的声音响起。

不知何时，一名丹顶鹤妖悄无声息的出现在了唐三身前不远的地方。

唐三心头顿时一凛，因为他完全不知道对方是如何出现的，可见这位实力的强悍。虽然肯定不会是剑圣大妖皇，但也不是普通妖王级别的强者了。

唐三微微躬身致意，道：“属性不合，所以……”

“属性不合来此作甚？”丹顶鹤妖王冷冷的道。

唐三躬身一礼，“为打磨精神力而来。”

丹顶鹤妖王眼神微缓，上下打量了了他几眼，淡然道：“精神力稳固，已至巅峰层次。圆融内守，无暇无垢。十分难得。如果你愿加入剑圣宫，哪怕你是人类的身份也将得到重用。甚至准你成就妖王，为何不愿？”

唐三再次行礼，道：“因为我还没有找到属于自己真正的路，还在寻路的过程中。未来如能找到，自当寻明主效力。”

丹顶鹤妖王目光灼灼的盯视着他，“有趣。你倒是我见过的人类之中，最有趣的之一了。以人类之卑微，却有不小的志向，倒是难得。未来如愿加入剑圣宫，随时可以过来。你要明白，在八大妖皇宫之中，我剑圣宫是最无种族排斥的。”

一边说着，他一抖手，一枚小巧的令牌已经飞向了唐三。

唐三赶忙抬手接过，那是一柄小剑模样的令牌，小巧却锋锐。明显是用非常好的金属打磨而成，本身也可以当做小匕首来使用。

“这是我剑圣宫的剑令。持此剑令，遇到麻烦时，你可以自称为剑圣宫的人。自然能护你周全。给你一年寻路的时间，一年后，如你还没有找到自己的路，或者不愿加入剑圣宫，自己将剑令还来。”

“多谢前辈。”唐三有些惊讶的看着面前这位丹顶鹤妖王，这是给好处拉拢了？妖皇宫现在都这么求才若渴吗？

“去吧。”丹顶鹤妖王大手一挥，一股力量席卷而来，推送着唐三飞出了剑圣宫大门。

锋锐的剑意再次临体，唐三再次看了看自己手中剑令，将剑令收起，这才下山去寻自己的伙伴们。

真正来过这妖皇宫，唐三就明白，他们根本不可能在大斗兽场之约开始之前走遍左右的妖皇宫和精皇宫了。这一座宫殿，恐怕都要消耗大家一天的时间才行。

武冰纪和程子橙此时才爬到一半，正在原地冥想休息。读白和故里没动地方，都在打磨着自己的精神力。

故里虽然爬的高，但此时已经身体颤抖有些摇摇欲坠的意思了，显然是精神力消耗过大，快要支撑不住。读白倒是反而能够多支撑一会儿。

唐三来到故里身边，挡在他身前，为他遮挡住大部分的锋锐气息。

故里长出口气，睁开双眼，“好厉害，好厉害。”

唐三道：“师兄消耗不小，先下山回马车休息恢复吧。”

“好。”故里站起身，率先下山去了。

唐三没有走，他一边继续打磨着自己的精神力，一边守护着伙伴们。

读白比故里多坚持了一个小时，结束了冥想，也下山了。

程子橙爬到了读白之前所在的地方，比他多坚持了半个小时。但她的感悟明显不只是精神力打磨，下山的时候已是疲惫不堪。

武冰纪走到了大约四分之三的地方，比程子橙又多坚持了一个小时，才支撑不住，在唐三的守护下，一起下了山。

等大家聚齐在马车中的时候，天色都已经完全黑了下来。

疲惫不堪的众人自然是不可能再去下一座皇宫，只能是直接返回酒店，简单吃了点东西，就各自回房修炼，去感悟今天的收获了。

虽然身体疲惫，但他们的收获明显都是相当不小的。尤其是程子橙和武冰纪。对于锋锐都有了全新的理解。

唐三自己的收获也不小，精神力压缩，神识的打磨。当然，还有那枚剑令。

他和张浩轩通了个话，通过和张浩轩的交流，唐三才知道，原来对于这些皇宫来说，能够登堂入室者，都是有能力成神的存在。而任何妖王级别的强者都是值得拉拢的。可以选择加入该皇宫，也可以选择不加入。但如果在进门或者是进门之前突然压制不住突破神级，必定会受到皇宫的守护。帮助其成神。

这份帮助当然不是白来的，一旦突破到神级成功，那么，就意味着你获得了人家的大好处。就没有选择的权力，必须要向这座皇宫臣服，成为其一份子了。否则，就要被废掉神识才允许离开。

之前张浩轩是没想到他们能有人走入皇宫，所以才没有说明这些，却没想到第一座宫殿唐三就走进去了。

不同的皇宫，压力的方式也不同。能够走入一座，不一定能够走入另一座。哪怕是神级强者都是如此。这需要属性上相合，还需要一定的缘分。所以能够走入皇宫大门的，就相当于是通过了这座皇宫的考验。

唐三不知道这些，就那么走了进去，直接就被剑圣大妖皇的意志降临在了自己身上。

对此，唐三倒是大感兴趣，如果自己再走入其他皇宫的大门，是不是也能得到一些护身的令牌呢？这玩意儿是不是获得的越多越好？

他向张浩轩问出了这个疑问，别说，张浩轩给出的答案竟然是肯定的。

在突破神级之前，如果能够获得皇宫的认可，认可的皇宫越多，未来如果选择加入其一所能获得的资源也就会越多，也会越被重视。

据说曾经有一名龙族强者获得了八座皇宫的青睐，从而最终成为了重点培养对象。加入了水晶宫，虽然无法成为水晶大妖皇的继承人，但也已经是水晶宫的大管家，巅峰大妖王修为。据说这位如果能够突破道大妖皇层次，一旦水晶大妖皇陨落，未来他就有继承水晶宫的可能。

经过了那次之后，对于能够获得更多皇宫认可的强者，都会非常受到各大皇宫的赏识。甚至会有先期投资。

像唐三能够拿到剑圣宫的剑令，这本身就是一种投资了。

获得了足够的信息，唐三仔细思考了一下后，心中顿时有了一些想法。

以人类之身，想要做更多的事情，以目前的情况来看，确实是需要自己拥有更加强大的实力才行。想要成神，就要面对整个位面。而十二阶强者在位面之中也是强大的存在。要是自己的突破，能够获得足够多这种层次强者的支持，就算是位面之主也要斟酌一二。走皇宫这条路，似乎是有点可行的啊！

唯一需要担心的就是他这人族的身份。自己如果能够获得大量皇宫的认可，是否能够让他们不计较自己人类的身份而支持自己未来突破呢？

这个不好说，但不能说完全没机会。就要看自己怎么操作了。

皇宫肯定是要继续走下去，伙伴们也一样，只不过，大家走的方式就要区别开来了。

第367章 气运之石

一夜无话。

第二天一早，唐三就将伙伴们都召集到了自己的房间。

程子橙、武冰纪、故里和读白，看上去都是一副神采奕奕的样子。尤其是程子橙，美眸之中，有着掩饰不住的欣喜。

唐三笑道：“橙子师姐看来收获颇丰啊！”

程子橙道：“是啊！真没想到，锋锐原来是这样的感觉，真的是收获特别大。唐三，我也不想去别的皇宫了，能不能就让我继续去剑圣宫那边近一步的去感受。我觉得这对我来说是最好的。”

唐三点点头，道：“是的，昨天我也发现了这个情况。不同的血脉，其实适合自身的皇宫气息也不同。如果我没猜错的话，越是强大的血脉，越能从不同的皇宫获得好处。橙子师姐，我觉得剑圣宫对你来说是比较适合的，除此之外，未来一定要去不死宫走一趟。金翅大鹏鸟是鸟妖一脉之中很强大的，但凤凰是百鸟之王，在凤凰类大妖皇的宫殿，你一定会获得一些感悟。所以，你可以主攻剑圣宫和凤凰宫，在咱们去参与团战之前，你就分别前往这两座宫殿就行。”

说完，他看向武冰纪，道：“大师兄，剑圣宫的锋锐对你运用冰属性攻击会很有好处，你也可以先在剑圣宫和橙子师姐一起修炼。同时，还有一宫你一定要去。就是水漫乾坤无尽天精皇的无尽宫，水与冰同源，你本身也是天精变，在他那边应该能够获得不小的感悟。”

“那我呢？”故里赶忙问道。

唐三沉吟了一下，道：“故里师兄，对你来说，其实没有属性合适的皇宫。时间属性太过特殊。如果是我建议的话，在这种情况下，你就去最强的那一宫。水晶大妖皇有无所不能之称，既然是无所不能，那应该也就包含时间。而且，水晶宫的压迫力一定会超越其他所有皇宫，在那里就算是纯粹打磨精神力，也是最适合的。所以，我建议你就只去水晶宫。”

读白笑嘻嘻的道：“那我就是只去天狐宫了呗？”

唐三点点头，道：“没错，我会陪你一起去天狐宫，以免你出现什么问题。在天狐宫，你要记住，哪怕是有更深的感悟，也不要踏入台阶的百分之五十以上，我担心你控制不住暴露了血脉。”

“好，都听你的。”读白连连点头。

武冰纪道：“那我们今天开始，就分头行动？”

唐三道：“让马车按照远近，分别送我们吧。大师兄你接下来两天先和橙子师姐去剑圣宫，我陪读白师兄直接去天狐宫，故里师兄去水晶宫。咱们分头行动。两天之后，大师兄你和橙子师姐再调整，分别前往不死宫和无尽宫。”

“好！”

武冰纪当下先给众人发了钱，有些肉痛的道：“来到祖庭之后，真的是花钱如流水啊！”

唐三笑道：“但效果也确实是好。放心吧，老师那里还有很多钱呢。现在花的这些，对我们来说，还只是刚刚开始。”

五人一起吃了早饭，就再次上路，这次要分头行动了。

最先送到的自然是武冰纪和程子橙，再次前往剑圣宫，他们已经是轻车熟路，有着昨天的经验，唐三也不需要担心什么。

然后第二站是先到水晶宫的，水晶宫在整个祖庭最核心的区域，天狐宫也是如此。

这两位大妖皇分别排名祖庭第一、第三，自然都是在最核心的区域了。

故里下车前，唐三一再叮嘱，让他不要冒进。水晶宫作为第一宫，肯定是最强大的地方，让他一定要注意小心。

故里自然是满口答应，带着亢奋和有些忐忑的心情去了。

马车最后一站，才是到了天狐宫。

还没下车，读白就拉住唐三的衣袖，“小唐，你说我会不会被发现啊？天狐大妖王乃是命运主宰，你说，他会不会感应到我的到来？把我直接抓起来？”

唐三拍拍他的肩膀，道：“你不用担心这个，对天狐大妖王这种层次的存在来说，你不过就是个萤火虫。就算他能感受到你有些不同什么的，也不会在意的。放心吧，他没那么闲。他可是要管理整个祖庭的存在。你只要别自己主动把天狐变暴露出来，不要登上一半以上的台阶，被发现的可能非常小。而且还有我在你身边呢。走吧。”

一边说着，他拉着读白下了马车。

当两人下车的那一刻，身体都是微微震动了一下，不同的是，读白是在持续的震动，或者说是颤栗。

面前的山峰，要比之前的剑圣宫高了不少，足有五百米以上，山峰通体洁白，也不知道是什么材质修葺而成的，一股无形的气息悄无声息的在空气中蔓延，那气息之中，带着几分诱惑，又带着一些说不清、道不明的奇异感觉，就那么萦绕在空气之中。

唐三的脸色随之变得严肃起来，这是气运之力，浓浓的气运之力。此时此刻，当他们回首去看远处的时候，会有一种周围一切都变得渺小了的感觉。

唐三拉着读白，没有让他继续向前，就那么站在原地默默的感受着。

渐渐的，震撼的眼神出现在唐三的瞳孔之中。面前这座天狐山……

他知道那白色的山体是什么材质的了。

气运，是的，那就是气运凝结而成的材质。或者说，可以叫做气运之石。亦或者可以说是气运实体化？

怎么可能会有这样的存在？

哪怕是以唐三三世为人，并且曾经身为一代神王，他都从未见过这样的存在啊！

这天狐大妖皇，究竟是怎样的存在？这真的是通天彻地之能的命运主宰啊！它竟然能够将气运之力凝如实质。准确的说，天狐大妖皇这一脉的历代大妖皇，应该是将整个法蓝星的气运都凝聚在了这里，坐镇祖庭之中。为妖精两族加持啊！

难怪在法蓝星上，唯有妖怪族和精怪族如此强盛，强大到了如此程度。甚至能够和神界媲美。

原来，他们竟是将整个星球的气运都凝聚在了这里，为妖怪族和精怪族加持。在这种情况下，如此富饶的法蓝星，钟灵气运之所在，妖怪族和精怪族怎么可能不强大？

甚至，可以说面前这座天狐山，就是整个妖怪族和精怪族真正的核心，甚至唐三都能联想到，位面之主的意志很可能都是天狐大妖皇能够直接沟通的。没有位面之主的帮助和同意，根本不可能将星球气运凝聚在如此的范围内。

哪怕是唐三，对天狐大妖皇这一脉，都不禁产生出一种深深的敬佩感。

太强了啊！这简直可以用奇迹来形容。

难怪其他种族无法崛起，无法威胁到妖怪族和精怪族的统治，没有气运的加持，自然是不行的了。

甚至唐三都怀疑，天狐大妖皇是不是就是这个位面的位面之主？

位面之主有多种存在的可能，有些是只有本能没有具体思想的，但也不排除有修炼出自己思想的存在。如果说天狐大妖皇就是位面之主，亲自恩泽妖怪族和精怪族，或者说培养它们成长，带动位面进化，这也是不无可能的。

第368章 天狐宫

不过，眼前的这种做法也是有一些问题存在的，其中最大的问题就在于，气运过度的集中，会导致星球发展的不平衡。其实从长远角度来看，是不利于整个星球文明进化的。当然，只是以唐三作为曾经神界之主的眼光去看。

但对于妖怪族和精怪族来说，这样做无疑是最好的，完全可以保证他们长盛不衰。

唐三明白，自己又有个新的任务了，一定要想办法弄清楚天狐大妖皇与位面之主究竟是什么样的关系。

同时，未来想要让人类真正的崛起，那么，眼前这座天狐山，是说什么都要破坏掉的。只有让气运扩散，重回整个星球每一个角落，人类才会有崛起的机会。也就是说，他必定是要站在天狐大妖皇对立面的。

“小唐，我、我们还去吗？”读白战战兢兢的问道。

他的感觉和唐三又不一样了，在他眼中，面前这座天狐圣山仿佛就是天狐大妖皇的本体，自身血脉被牵引着，似乎随时都要迸发出来似的。有种赤条条无所遁形的感觉。

“当然，走。”一边说着，唐三抬手按在读白的肩膀处，读白只觉得一股温暖的气流从唐三手中流入自己体内，顿时，自己躁动的血脉仿佛被瞬间抚平了一般似的，迅速恢复了平静。自身体内的那份战栗感也明显消失了。

他大大地松了口气，有些惊讶的看了唐三一眼，这才放松脚步，跟随着唐三朝着天狐山的方向走去。

来到山脚下，仰望天狐宫。他们发现，前来攀登天狐山的各族，竟然要比攀登剑圣宫多了十倍不止。整个天狐山上的阶梯上，几乎都站满了妖怪族和精怪族。

看到这一幕，读白顿时大大的松了口气。数量多，无形之中就让他有种安全的感觉，因为这必然意味着气息驳杂么，他明白，唐三说得对，以他现在的修为，根本就不足以被天狐大妖皇注视到。

付钱的地方都要排队，实在是因为登山的妖怪族和精怪族数量太多了，阶梯上甚至都有些容纳不下的感觉，天狐宫的天狐族人是在刻意的控制流量了。

读白突然意识到一个问题，忍不住对唐三道：“这要多少钱啊？”

是的，放眼望去，宽约五十米，长约五百米的阶梯上，前半部分几乎被站满了，到了后半部分数量才变得稀少起来，显然是登山不易，就按照一个只是五枚元素币算，这也是天文数字了。

唐三眼含深意的道：“不一样的，来这里不一定是追求修为的提升，而是为了沾染运气的。”

天狐大妖皇乃是命运主宰，掌控命运的存在，而这天狐圣山本身更是以气运之石铸造而成，蕴含着整个法蓝星最为浓厚的气运之力，在这里，无疑是对自身气运提升最好的地方。受到气运的沾染，对于任何种族来说，做什么事都会变得顺利。

缴纳了每人十枚元素币，两人总算是排队进入到了登山的地方。

读白和唐三对视一眼，唐三再次拍了拍他的肩膀，然后两人才一起跨入了天狐圣山的范围。

当他们踏入才刚刚第一步，攀登上第一级台阶的时候，两人的身体几乎都是同时一震。

读白只觉得自己仿佛进入了另一个世界似的，无与伦比的美妙感令他内心中瞬间充满了迷醉，自身血脉自然流淌，天狐变几乎是毫不犹豫的就要释放出来，他甚至都能感觉到三条狐尾就要透体而出了似的。

就在这时，唐三抓在他肩膀的手骤然收紧，温暖的气流再次涌入，与此同时，还有一股强烈的刺激感出现在精神之海内。

读白悚然一惊，迅速从那舒爽的感觉之中苏醒过来，扭头再看时，看到的是唐三紫金色的双眸。

顿时，他背后冷汗涌出，将衣襟都有些浸透了。差一点啊！如果不是有唐三在，他就要暴露了。

“你的精神力白修炼了吗？用精神力包覆住血脉之力，不要直接让自己的血脉气息接收到天狐宫的气息，将二者隔绝。”唐三的声音在他脑海中响起。

读白这才意识到自己在来到天狐宫之后，连基本的应对都忘记了，昨天唐三就已经教过他怎么做了。赶忙凝聚精神力，以精神力包覆全身，顿时将那舒爽的气息隔绝在外。

“认真感悟。”唐三这才松开抓住他肩膀的手。

唐三自己早就在体内设置好了精神力屏障，将灵犀天眼的烙印包覆在内，不让它与外界的气运气息接触在一起。

这份气运之力是由下向上而来的，来自于气运之石，就是纯粹的来自于整个星球的核心气运啊！

天狐大妖皇，真的是厉害啊！而且，也确实是强大无比。真的难以想象它是怎么做到的。

对于妖怪族和精怪族来说，这无疑是大好事，是它们能够统治这个世界的根本，但对于整个法蓝星来说却未必了。这样一座气运圣山的存在，让所有的气运集中于两族之中，其他种族，包括占地面积更加广阔的多的海洋，都会受到影响，都会发展缓慢。不均衡的发展，对星球的进化只会是产生副作用。

诚然，在过去不知道多少年的时间以来，妖怪族和精怪族不断壮大，甚至已经到了可以去触摸神界的程度。但是，一个位面想要成就神界，那可不是少量种族达到这个层次就可以的。更重要的是位面本身的进化，真正诞生出一位位面之子，当这位位面之子能够成长到神王层次的时候，那么，就是这个位面朝着神界进化的时刻。

法蓝星虽然本身拥有着庞大的资源，但想要进化成为神界，目前看还是非常困难的。妖怪族和精怪族的强大，是强行聚合气运的原因，而这样的不公平影响了星球的平衡。

天狐大妖皇能够做到这一点么？恐怕这还不是他一个的力量。不得不说，妖怪族和精怪族的先祖，必然有大能存在啊！

当然，对于现在的唐三来说，脚下的气运升腾对他来说还是有很大好处的。这份气运的浸入，影响到的是他所有的感官，甚至对整个人的运势都有帮助。

不过，这只是单纯的气运提升而已，应该无法持续太长时间。对于那些前来沾染气运的妖怪族和精怪族来说足够了，而对于唐三和拥有天狐变的读白来说，却还是有些欠缺的。当然，对于读白的好处还是不小，能够帮他的血脉进行一定程度上的提纯。不过想要就此进化却是不可能的。

“读白师兄，你更多的是要在这里感受气运的使用之法。去感受气运的各种变化。”

“嗯。”读白闭合着双眼，跟随着唐三缓缓的向上攀登，默默的感受着周围的气运变化。

唐三双眸之中，紫极魔瞳的光芒闪烁，在这里他也不敢动用灵犀天眼，以免被发现自己身负天狐变的能力。

第369章 天狐圣山带来的灵感

唐三用紫极魔瞳去看，斜上方的天狐圣山之上，仿佛有一道光直冲云霄，而那白蒙蒙的光泽更是向外扩散出一圈圈的光晕，光晕凝而不散，所过之处，似乎让它所照耀的一切都变得明亮起来。

这就是对于整个妖精大陆的气运加持了。

真的是大手笔啊！唐三心中再次赞叹一声，继续默默的跟随着读白向上。

越是向上，气运波动就变得越强一些。

唐三注意到，一起登山的妖怪族、精怪族，越是靠上面位置的，脸上表情之中的愉悦就变得越是明显。有些精神力较弱的，很快就沉浸在了那份愉悦之中。当它们的自我意识完全失去时，就会被天狐宫的人上来从侧面的小路带下去。显然，精神失守，就意味着不能再继续留在这里了，否则就有精神沉沦的可能。

唐三和读白的攀登速度并不快，他们的精神力都是九阶层次的，在最初的问题解决之后，就算是读白也不会被轻易掌控。

气运伴随着攀登而加强，浓郁的气运萦绕在身体之上，气血变得更加流畅，眼神变得更加明亮，似乎所有的一切都在变得美好起来。这种感觉真的是美妙啊！

五百米的高度，一共大约有两千多级台阶，当攀登超过四分之一之后，头顶上方甚至会出现一朵淡淡的祥云，伴随着攀登的高度增加，这朵祥云也会变得越发的明显。

唐三默默的吸收着这些气运，感受着它们之间的变化。同时，悄无声息的去感悟脚下这由气运之石凝聚而成的天狐圣山。

这简直是无穷无尽一般的气运啊！太庞大了。越是向上攀登，他就越是肯定，自己脚下的这座气运圣山的凝聚，一定和位面之主有关。

无论这位位面之主是否有自己的意识，从本能上来讲，这样的方式凝聚气运对位面的成长都不是完全有利的，这意味着什么？意味着，很有可能这个位面的位面之主已经被祖庭所掌控了，所以才有了眼前这样的局面，让妖怪族和精怪族能够永久的强大，并且统治着这里。

也就是说，想要成就神级，实际上并不是受到位面之主的约束，而是受到祖庭的约束才对。

老师当初成就神级时，主要是因为老师自身血脉并不是如何强大，所以才没有被祖庭过于责难。但自己不一样，一旦自己要突破，只要是妖怪族和精怪族掌控了位面之主，它们就很有可能对自己动手，干扰自己突破。

不过……

想到这里，唐三突然心中一动。既然位面之主被他们所掌控了，如果这位位面之主是有意识存在的，会不会帮自己蒙蔽他们，让自己突破呢？

这个可能性很小，因为唐三乃是外来的一代神王，他在突破神级的时候，自己的神识就隐藏不住了，必定是会被感应到的。尤其是这个位面的位面之主。对于位面之主来说，感应到他这个外来的神王，第一反应就是，自己有可能会侵吞整个位面。那要比妖怪族和精怪族带来的坏处就更大了，所以，针对自己的可能性还是更高的。

但是，虽然是这么说。可天狐圣山此时的状态却让唐三感觉到了机会出现的可能。

如果这个位面是完全在位面之主掌控中的，他想要突破成神，与对方谈条件必定会是无比困难的。但如果这位位面之主本身已经失去了自由和一定的权柄，那说不定就有机会说服他呢？

想到这里，唐三就深刻的感觉到这次的祖庭没有白来，一个天狐圣山的攀登，已经让他感受到了许多可以操作的空间。

嘴角处不自觉的流露出一抹笑意。

就在这时，唐三腰间突然一痛，不禁扭头向身边看去。看到正是读白在自己腰间掐了一把。

“你干嘛？”唐三没好气的问道。

读白眨了眨眼睛，“我看到你脸上露出迷之微笑，我怕你沉沦了呀。”

“我……，放心吧，我不会的。我们加快一点，这边妖怪族和精怪族太多。气运之力也不足以给你足够的感悟。”一边说着，唐三带着读白，开始加速攀登起来。

因为登山的数量太过庞大，所以，他们就算是悄然加速，也不会被注意到。

一直到超过了三分之一的阶梯之后，攀登的速度才放缓下来。而能够走到这里的，无不是意志坚定之辈。更重要的是，能够走到这里，也意味着修为的强大了。

气运之力在这个位置已经变得粘稠起来，但依旧是纯粹的，来自于气运之石的气运加持。这种纯粹的气运之力萦绕在身体周围，明显对于血脉会产生一定的刺激作用。

只是这样吗？

天狐圣山的感觉确实是很好，对气运有很大的加持。但是，从某种意义上来说，天狐圣山可是整个祖庭之中最强大的存在，攀登它只是气运加持？感悟却并不明显啊！

在剑圣圣山的时候，攀登过程中，从剑圣宫会不断洒落锋锐气息，对于修炼同类型能力的强者，都会有很强的刺激效果，在这份刺激下，从而产生一些感悟。但在这里，却只是单纯的气运加持？

诚然，对于大多数妖怪族和精怪族来说，可能单纯的气运加持就已经是它们所期盼的了。但是，如果是真正需要有明悟需求的，这就不够了吧？

一边思考着，唐三一边带着读白继续向上攀登。

气运之力越来越浓厚，读白的攀登速度明显开始减慢了下来。

“小唐，再向上我怕精神力守不住了。”当他们攀登到百分之四十左右的位置时，读白终于停了下来。

唐三没有勉强他，道：“那你就在这里修炼，始终要保持清醒，否则的话，会导致你暴露，这可是要命的。”

“嗯，放心。”读白坚定的点了点头，“我的精神力要是不支，我就自己主动下去了。绝不勉强。”

“好，那我再继续向上看看。”唐三让读白留在原地冥想，吸收气运之力。这些气运之力虽然现在不能直接作用在读白血脉之中，但他可以吸收之后，等到回去了再和自己的血脉相结合。

留下读白，唐三继续登山，不需要带着读白一起，他登山的速度就明显加快了。

同样是九阶层次的精神力，唐三实际上的精神力却要比读白强大得多。他不只是九阶巅峰，而且是压缩了多次的九阶巅峰，内部还有神识作为核心，他丝毫不担心自己的意志会在这里迷失。

很快，他就来到了天狐山台阶二分之一的位置。

这里的气运更加浓郁了，浓郁到似乎眼前的景物已经不清晰，周围尽是浓浓的雾气，头顶上的祥云也已经开始泛出淡淡的金色。甚至有点细微的湿润感从这些云朵中传来，气运之雨？

这样的气运滋润，令唐三四肢百骸无不舒坦，就连肌肤都变得更加莹润了。

和剑圣宫相比，想要攀登到这里还不迷失，九阶精神力是打底啊！

第370章 同化厄运

天狐山对于身体修为的需求并不高，本身在这方面没有太大的压力，但对精神力的要求却很高。后面不知道会怎样。

一边想着，唐三一步跨出。就在这时，突然间，他的身体猛然一震，眼中流露出了惊讶之色。

因为就在这一步跨出之后，他头顶上方的祥云突然消失了，或者说是突然变了颜色。原本的洁白，突然变得一片漆黑。

不再是祥云，而且还有一股非常不妙的感觉降临在身上。

唐三自己就有灵犀天眼，而且也跟随着读白将天狐之眼的部分修炼到了六阶层次，自然明白这意味着什么。

这是……，厄运降临！

没错，不再是幸运的，而是厄运了。脚下的气运之石在这一瞬也仿佛完全消失了似的。剩余的就只有厄运。

唐三深吸口气，立刻稳定住自己的身体，站在原地不动。

他体内之前吸收了大量的气运之力，此时当厄运降临的时候，这些气运立刻就和外界的厄运展开了对抗。

那是一种非常怪异的感觉，仿佛自己周围的一切都在变得天旋地转起来，一切都开始变得不清晰。

向上方看去，超过了百分之五十之后，天狐圣山的攀登者就变得十分稀少了。难怪会这样！

之前在山下的时候，唐三就已经注意到了这一点，他就隐约明白，这应该是和天狐圣山百分之五十位置有什么特殊情况有关。现在看起来，天狐圣山前面的百分之五十只是纯粹的气运加持，后面的这一半才是真正的考验，也是真正的机缘。

幸运与厄运的对峙，这份变化对于普通血脉者来说，只会觉得怪异和摸不着头脑。但对于本身就有天狐之眼的唐三来说却又不一样。一丝丝明悟不断在心中升起，对于幸运和厄运的认知顿时有了一些提升。

这个不错啊！读白师兄就应该在这个地方修炼。这对他掌握自身能力，以及对血脉的真正理解会有很大的帮助。

唐三一边想着，缓缓抬起脚，朝着下一级台阶迈去，他的动作很慢，但却非常的稳定，精神力内守。自身身体表面升腾着狮虎金罡带来的白金色光晕，稳固如山！

任由你幸运也好，厄运也罢，此时的我，百邪不侵！

稳稳的一脚踩在下一级台阶之上，一步迈出。

顿时，周围的气运再次出现了变化，之前那强烈的厄运竟然就那么消散了，一切都似乎变得清朗起来。祥云又重新聚集而来。

一步一世界？

唐三心头一震，他明白，这意味着天狐大妖皇很可能比他想象中还要强大。

前一步厄运，下一步就是幸运降临。这样的变化会让人有种如释重负的感觉。但紧接着，这份幸运似乎又开始分开，有什么力量牵引着他，让他继续迈进似的。

唐三稳稳的一步迈出。

骤然间，周围的一切都变得漆黑一片，伸手不见五指，再也看不到前方的景象。而也正是在这一瞬，仿佛有无数恐怖的厄运降临一般，向唐三发起了疯狂的冲击，直接就冲击他的精神之海。

唐三凝神内守，这种时候，对付这样的冲击最简单的方式就是释放灵犀天眼，直接改变气运，但他显然不能这样做，那会暴露。

唐三身上的狮虎金罡再次点燃，白金色的光芒骤然变得炽烈起来。那浓郁的黑色雾气在冲击到他身上的时候，竟是被他硬生生的用狮虎金罡融化吞噬了。

顿时，唐三体内属于狮虎金罡的白金色烙印表面，顿时蒙上了一层黑蒙蒙的气流。

狮虎金罡强大的特性，同化！竟是连厄运都暂时同化了。

但唐三也感觉到，这些厄运必须要尽快释放出去，否则的话，对自己还是会潜移默化的产生影响。

一边想着，唐三身上的狮虎金罡骤然变得炽烈，在同化的同时，骤然燃烧起来。狮虎金罡烈焰展现出了奇异的一幕，内部是白金色的，但燃烧起来的狮虎金罡外焰却呈现出一蓬蓬黑色气流。

如果这是在对敌的过程中，此时唐三所释放的狮虎金罡作用在对手身上，除了狮虎金罡本身的强大威能之外，还能将厄运直接带给对手。这就是同化的强大之处。能够被唐三评价为一级血脉其威能可想而知。

狮虎族现在自己都还没有完全摸清楚狮虎金罡的强悍属性，唐三却是越来越感受到其中妙用了。连气运都能同化，还有什么做不到的呢？

“咦！”一声轻咦响起，但很快就归于平静。

唐三就在身上燃烧着狮虎金罡的同时，再次一步跨出。

“轰——”周围的漆黑骤然炸开，仿佛所有的厄运都在这一刻被驱散了似的。

幸运再次降临，大量的气运之力在唐三头顶上方凝聚成金色的光雨冲刷而下，冲刷着厄运的残留，再次带给他幸运的气息。

但此时，唐三的眼神却闪过一丝异样。因为他的狮虎金罡还在燃烧着烈焰，但是，那些幸运之力降临却是丝毫不受影响，同时也不会被同化。

也就是说，狮虎金罡能够同化天狐之眼的只有厄运，幸运却不行。

这意味着，同化这份能力，似乎只能同化对自己有恶意的能力？还是说因为天狐之眼本身也是强大的一级血脉，不可能全都被狮虎金罡克制。

二者都有可能！但毫无疑问，狮虎金罡那吞噬厄运之力，已经足以令唐三屹立于此了。

唐三任由幸运的雨水浸润着自己的身体，当雨水渐弱之时才再次迈步向上。

一步步跨出，气运不断的出现天翻地覆的变化，周围也有无数幻境出现。

但任由什么变化和幻境，到了唐三这里，唯有狮虎金罡！

强大的一级血脉加上巅峰的九阶精神力，令他每一步迈出看上去都是那么稳健。速度不快，但却始终稳步前行。一步步向天狐宫的方向走去。

唐三明白，自己肯定已经是被关注了。但这也正是他想要的。

在经过了昨天剑圣宫之后，他就已经决定了，要按照老师说的那样，尽可能受到更多皇宫的青睐，这样对他接下来的计划是有好处的。

妖怪族和精怪族太过强大，强大到以他这样的神王底蕴，在没有重新成为神王之前也根本不可能对抗的程度。所以，想要破坏这种现状，他首先就要融入到它们之中才行。他本来也是准备好了要加入一个妖怪族的。受到的青睐越多，未来加入的时候，话语权自然也会越大。

至于他要加入哪个妖怪族？自然是早就选择好了。

当他第一次踏入嘉里城，当他第一眼看到那个卖奶茶的姑娘，一切就都已经注定。

她想成为下一代的孔雀大妖王，甚至是孔雀大妖皇，他当然要在她的身边。永远！

他现在所做的一切，都是为了她的回归在做着准备。

一步步向上，气运千奇百怪的变化，但却始终保持在一个度的程度。当那全面的厄运降临过后，接下来更多的就是变化，千变万化。但万变不离其宗，唐三始终如一。坚若磐石、稳如泰山。

厄运来临就吞噬，幸运到来就接受。

第371章 第二件信物到手

唐三也不知道走了多久，但当他来到山顶，走上最后一级台阶的时候，天已经暗了下来。

这意味着，他从早上登山，已经一直到了傍晚。

灿金色的光雨洗礼着他的身体，滋润着他的精神之海，所有的一切似乎都在这一刻变得美好。

唐三站在天狐宫门前，却并没有要进去的意思。

来到这里，所有的压力其实都已经消失了。这意味着天狐宫的考验已然通过。在没有动用灵犀天眼和其他属性的情况下，只是凭借着狮虎金罡的强大，他硬生生的走到了山巅。

他体内现在的六个烙印之中，真正能够帮他走上天狐宫的，其实就只有两种，灵犀天眼和狮虎金罡。就连孔雀变都做不到这一点。

此时此刻，唐三却并没有进去的打算。

昨天有过在剑圣宫的遭遇，剑圣大妖皇乃是九位大妖皇之中名列第八的存在，天狐大妖皇是第二。差距必定是巨大的，而且天狐大妖皇的精神修为很可能是祖庭所有皇级强者之中最为强大的一个。

唐三并不认为以自己现在的能力，如果真的引起了天狐大妖皇的兴趣，被这位大妖皇注视能够完全遮掩住自身神识。尤其是这位可是命运主宰，万一发现他的命运不可控怎么办？

所以，他就走到这里为止了。之所以没有第一时间离开，是因为他在等。

果然，他大概站立了一分钟之后，头顶上的光雨渐渐淡化，一个温和的声音随之响起，“为什么不进去？”

唐三朝着声音传来的方向看去。

不知道什么时候，在他身边不远处多了一名女子。

看上去三十多岁的样子，相貌极美，脸上更是带着温和的笑容。最为奇异的是，在这位的身后，有七条巨大的狐尾竖起，轻轻的摆动着。每一条狐尾都足有五米长，带着淡淡的银色光晕，在身后舞动中显得瑰丽异常。

唐三心头一震，七尾，这已经是妖王级别的天狐族了。天狐妖王可和一般的妖王截然不同。

他微微躬身致意，“因为我可能并不适合天狐宫。”

那女子微笑道：“不试过怎么知道不适合呢？在大妖皇冕下的洗礼之下，说不定你就适合了。”

唐三却是苦笑道：“我担心的就是这一点，我怕自己会无法坚定本心，从而迷失自我。那样的话，就枉费了我历尽磨难才拥有的变异血脉了。”

天狐妖王微微一笑，“你的血脉很有意思，竟是连我也没有见过的全新血脉，更是有一级之姿。难道天狐宫还配不上你么？你应该明白，身为人类，你能走到这一步已经是极限。想要继续向前，就需要命运的眷顾。”

唐三脸上故意流露出一抹傲然之色，“天狐宫一直是我向往的所在。但是，如果我要加入天狐宫，那一定是要先成就妖王之后。否则，我觉得我没有那个资格。我希望我的成就不是依靠气运，而是依靠自己。唯有如此，才有资格成为天狐宫中的一员。”

天狐妖王“噗哧”一笑，“到真是有趣的人类呢。难怪你能走到这一步。你还是第一个让我觉得感兴趣的人类。”

唐三却是苦笑道：“可我却还没有跨入天狐宫的勇气。”

天狐妖王道：“能够克制自己，坚守本心。倒是让本王要高看你一眼了。那你就去吧，等你准备好的时候，再来这里。能否成为天狐宫的一份子，就看你能否将自己的骄傲转化为现实了。”

一边说着，它一挥手，一道白光射向唐三。唐三赶忙抬手接过。

入手温润，竟是一块玉石，玉石是圆形的，洁白无比，内部仿佛有气流在流淌。

气运之石！这赫然是一块无法用价值来衡量的气运之石。

那位天狐妖王已经不知道在什么时候消失了，唯有声音在空气中回荡。

“再来之时，带着它。佩戴于身，可助你顺利。”

第二件信物入手！

唐三下意识的握住气运之石，眼神平静而坚定。

他对这位天狐妖王所说的一切自然都是装出来的。不隐瞒血脉变异是因为对方肯定看得出来。白金色的狮虎金罡还从未在这个世界上显现过。

能够吞噬厄运，将其转化为自身之力，这才是被天狐宫看重的。所以才会有了这枚信物的给予。

如果不是在天狐宫遇到这位七尾天狐该多好。换个远离祖庭的地方，给这位放点血……，说不定自己和读白的天狐变一路就能朝着七尾的方向进化上来了。

只要不惜耗费神识，击败一位七尾天狐唐三还是有信心的。不过，这天狐族，确实是美丽啊！

咳咳，美公子、美公子、美公子！

唐三在心中默念三遍美公子，顿时内心澄澈如初！

没有继续停留，唐三转身下山。当他来到之前读白修炼的地方时，读白早就已经不见了。

一路来到山下，唐三发现，马车还在那里，在那里等他。看到他的到来，马车门开，伙伴们全都从上面跳了下来。

读白忍不住道：“我还以为……”

他才说到这里，就被身边的武冰纪阻止了，向唐三招招手，“先上车吧。”

五人重新上车。看着伙伴们脸上都带着疲倦之色，却一脸的释然，唐三就明白，他们是在结束了登山之后，就来这里等自己，并且一直在为自己担心着。心中不禁一暖。

“小唐，怎么样啊？你攀登到了什么地方？怎么现在才下来？我可是过了正午就扛不住了。”读白终于问了出来。

唐三伸出右手，手掌张开，顿时，一股柔和的气运波动随之出现，赫然是那一枚气运之石。

“这是……”武冰纪瞳孔收缩，然后就失声道：“天狐宫的信物？你登顶了？”

唐三点了点头，“运气好，登上了峰顶。不过我没进入天狐宫，我担心会被天狐大妖皇注视。但它们还是给了我这枚信物。让我在想清楚之后，可以选择加入天狐宫。”

“太厉害了。”程子橙赞叹道：“我和大师兄今天已经竭尽全力了，才攀登到了不足六成左右的地方。想要拿信物恐怕这次来祖庭都是不可能的了。”

唐三道：“不用气馁，所有皇宫的考验，都是给九阶巅峰强者准备的。只有九阶巅峰的修为，还要血脉强大，才有拿到信物的可能。我是运气比较好，而且我的精神力已经九阶巅峰了，所以才能拿到这两件信物。”

“别解释了。”故里手扶额头。

“故里师兄，水晶宫那边怎么样？那可是第一宫啊！”唐三向他问道。

故里的表情有些古怪，“别提了。水晶宫那边，今天好像就我一个尝试登山的。我交钱的时候，那个收钱的家伙看着我就是一脸的怜悯之色。我还有些不解。等我真正登山的时候，我才明白是为什么。三级台阶，我一共就上了三级台阶，然后就结束了。十枚元素币就这么没了……”

第372章 水晶宫的奇异

“三级台阶？这么难的吗？”唐三吃惊的道。

故里苦笑道：“第一级台阶什么感觉都没有，第二级台阶，我只觉得自己进入到了一个光怪陆离的世界之中。周围的一切都变成了水晶的世界，晶莹剔透，份外美丽。等我跨入第三级台阶的时候，我就遇到了、遇到了一个自己。”

唐三心头一凛，“遇到自己？”

故里点点头，“是的，我会的他都会。然后他就像我攻了过来。可悲的是，因为比较突然，我没打过。被它给灭了。等我清醒过来的时候，已经被打了下去。收费的人说，想要再次尝试，要重新交钱。这简直是个大坑啊！”

唐三眉头微蹙，水晶大妖皇被称之为无所不能。这位无所不能的水晶大妖皇能力似乎就是复制，还要在同化之上的复制，而且它这个血脉能力都是无法传承下去的。

第三级台阶，就相当于是给故里复制了一个自己。这潜台词是不是意味着，你都无法战胜自己，有何资格攀登我的水晶圣山？

很可能就是如此。真的是奇异啊！

来到祖庭之后，对于史莱克战队的五人，可以说都是大开眼界。一切都是如此的奇异。

故里可怜兮兮的看向唐三，“唐三，你说我该怎么办啊？”

唐三看着他，道：“你为什么无法战胜一个拥有和你一样能力的对手？你考虑过么？”

故里愣了一下，道：“他对我的能力十分熟悉，用的似乎还比我更好。”

唐三微微一笑，道：“那不就对了。和你一样的能力，用的还比你好。那你不会学么？就算打不过，难道就不能坚持的更久？这样的战斗，不是让你更熟悉自己的能力，更强化自己的运用吗？时间乃是终极奥义，真正掌控了时间，那甚至是连一级血脉都无法比拟的。故里师兄，你要加油啊！这样吧，明天我陪你去一趟，也感受一下水晶宫的奥妙。”

“好啊！你陪我去那就太好了。”故里顿时大喜过望。不知道什么时候，他们早就都已经将唐三当成主心骨了。

“那我呢？”读白可怜兮兮的看向唐三。

唐三瞥了他一眼，道：“读白师兄，你当然是继续了。你记住，攀登到一半位置的时候，在过了一半的第一级台阶那里，会遇到厄运反噬，继续向上一级是幸运替换。你最多就在这两级台阶修炼，会对你掌控气运帮助很大。然后你就不能再继续向上了。以你现在的修为，还扛不住。”

“哦哦。”读白有些失落。没有唐三陪同，他心中总是有些不踏实的感觉。

唐三看向武冰纪，道：“大师兄，那明天你和师姐还是剑圣宫继续。后天再分别换地方。”

武冰纪感叹道：“真的有种时不我待的感觉啊！如果有充足的金钱，有充分的时间。真想一直留在这边。在祖庭修炼，真的要比在嘉里城那边快多了。完全是另一个世界。现在我才明白，为什么你非要给大家弄个贵族身份，带我们来这里了。”

唐三笑道：“这可不是我的功劳，是镇长老师指点的。我也不知道祖庭还有这么多好地方。咱们一起努力吧。至于长期在这边修炼，也不是不可能的。不过，在这边感悟一段时间之后，还是要回去沉淀一段时间，然后可以再来。钱的方面，大师兄不用担心，我有办法。”

“嗯嗯，有钱就好办了。”武冰纪顿时笑了。

虽然每天花掉大量的元素币去皇宫修炼，但两天下来，他是发自内心的认为这绝对是值得的。这对他们打磨自身，为将来冲击神级确实是有着极大的好处。

相比于妖怪族和精怪族大多数贵族的懒惰来说，勤奋绝对是人类的优点之一。他们根本就不知道什么是疲惫。

马车平稳的行驶在街道上，众人在简单讲述了自己的修炼状况之后，很快就都开始闭目养神。一天的登山、修炼，承受压力、感悟。对他们来说都是不小的消耗。但毫无疑问，来到祖庭之后，相当于为他们真正打开了这个世界的大门。

唐三手握那枚气运之石，默默的感受着其中蕴含的浓浓气运之力，心念转动，默默的思索着，感受着。祖庭的见闻对他来说尤为重要，在这里所遭遇的一切，对他来说，都有着极大的触动，也对他的未来有了指引。

回到酒店，简单的吃了点东西，就各自回房休息。

唐三回到自己的房间，脑海中浮现着的还是今天自己所感受的气运变化，虽然在整个过程中他都没有动用灵犀天眼，但对于那些气运的千变万化却是牢记于心。尤其是体内还储存了大量的气运之力。

此时回来了，自然就不用担心被天狐大妖皇感应到什么，直接来到修炼室，解除了对于灵犀天眼的封禁。

顿时，灵犀天眼本身就像是感受到了什么，积累在他体内的气运之力顿时剧烈的波动起来。

灵犀天眼烙印瞬间变得明亮起来，就像是瞬间化为了一个白色的旋涡，鲸吞着那庞大的气运之力融入自身。

唐三现在的天狐变相当于也是六阶，和读白一样是三尾，此时此刻，在灵犀天眼的气运吸纳之下，他明显感觉到自己的烙印变得充盈了几分。对于气运的感知冥冥中似乎也增强了些许。

毫无疑问，气运是最难掌握的能力之一，就算是对于天狐族来说也同样是如此。但在祖庭之中，有着这样一座气运圣山的存在，天狐族修炼和掌控气运自然就要容易的多。

不过，经过了今天登山的感受，唐三也发现，气运之力修炼的越深，恐怕要承受厄运的反噬也就越大。所以，越是向上晋升，对于天狐族来说也就越是困难，一个不好，厄运临身就有陨落的风险，毕竟，天狐族从理论上来说，本身是不具备什么战斗力的。

厄运是幸运的反面，在大幅度操控幸运的前提下，厄运其实也是一只在积蓄。如果没有足够的宣泄，很可能就会出问题。

想到这里，突然间，唐三的瞳孔剧烈的收缩了一下。因为他突然意识到了一个问题。

天狐大妖皇无论是经历了几代，但他们几乎是将整个法蓝星的气运都聚集在了祖庭，形成了天狐圣山。也就是说，他们几乎是调集了整个星球的幸运在那里，为妖怪族和精怪族以及整个妖精大陆带来好运。那么，在抽取了星球幸运的同时，幸运的反面，所有属于星球的厄运，又去了哪里呢？

幸运和厄运，在一名天狐变拥有者身上会出现，当星球的运势被大幅度影响，幸运聚集于一隅之地，那么，厄运在什么地方？是遍布整个星球，还是说，被抽取出来存放在了哪里？

毫无疑问，谁获得了这份幸运，一旦厄运爆发，首当其冲的也必定是它们。

想到这里，哪怕是他，都不禁有些心跳加速，他似乎隐约找到了一条路，一条真正能够威胁到妖怪族和精怪族统治的路。

第373章 复制体

深吸口气，唐三让自己的心绪逐渐平静下来。以他现在的能力，显然是还不可能去干涉这些。唯有先让自己变得强大起来，才有资格去触摸这些东西。

两座圣山的信物已经入手，接下来就是其他圣山。明天，就去水晶宫看看。故里今天的遭遇令唐三很感兴趣，作为整个祖庭，乃至于整个妖精大陆的第一强者，那位水晶大妖皇又能带来怎样的奇异呢？

唐三也很想看看，如果是自己被复制出来，被复制的能力有将会是什么？是所有？还是一部分？

无所不能的水晶大妖皇，登山者寡，但如果真正能够登上水晶圣山，来到那座水晶宫前，又会得到怎样的信物呢？

想到这里，他已经下定决心，明天要在水晶圣山上走一遭，照见自己？

心思收敛，渐渐进入冥想状态，消化这一天的所得，恢复着精神力。

无论是剑圣宫还是天狐宫，两日的登山对于精神力的帮助其实才是最有利的。

精神力来孕养神识，这才是唐三所有修炼中最重要的一点，唯有神识真正壮大，才是他的底牌，在必要的时候，引动属于自己前世的力量。

虽然才只是来到了祖庭几天时间而已，但唐三却已经感觉不虚此行了，所见所闻所感，无不令他对这个世界有了更多的了解，也获得了更多的好处。这次看来确实是要多停留一段时间才行。

清晨，当第一缕阳光从窗外落入房间的时候，唐三也在修炼室中自然而然的苏醒过来。精神圆融，所有的一切似乎都是如此的美好。精神力核心中的神识似乎变得更加凝练了几分，所有的精神力也更加凝实、紧固。

如果有强者能够看到此时他的精神之海，就会发现在唐三精神之海内的精神力完全呈献为粘稠的液体状，比普通的精神力浓郁数倍不止，而他的精神之海也变得越发的宽阔了，还有不小的容纳空间。

从强度来说，他的精神力依旧是九阶巅峰，但要从总量来说，三个九阶巅峰强者的精神力加在一起，都没有他一个多。而如此庞大的精神力，对于神识的孕养自然也就更好一些。尽管转化效率或者是一万比一都不止，但唐三也乐得如此。

吃了早饭，伙伴们一个个也是神采奕奕的样子，这几天登山的感觉真的是美好的。除了花钱多一点而已。

再次出发，武冰纪、程子橙还是去剑圣宫，读白自然只能是天狐宫。而这一次，唐三却是和故里在水晶宫的水晶圣山前下了马车。

马车继续飞驰而去，带着读白前往天狐宫。唐三抬头仰望，看向这整个祖庭的第一宫。

水晶宫所在的水晶圣山山体很高，似乎比天狐宫还要高一些，高耸如云的山峰，上面部分因为有云雾遮挡是看不到的。因此真正的水晶宫也同样看不到。

山体有一种朦胧的美感，似乎有一种特殊的氤氲光彩氤氲于其上，散发着淡淡的光华。而这份光华，非常奇异的散发在空气中，无论怎么看，都无法看透。充满了神秘的味道。

故里同样也在看着面前的水晶圣山，眼神有些复杂。

昨天坦白说，他的收获应该是最少的一个，莫名其妙的就输了，输了就被淘汰出来了，十枚元素币就这么浪费了。

至少在他看来是浪费了，所以，他晚上一直都在琢磨着，如何才能战胜一模一样的自己。

如果连自己都无法战胜，又如何能继续前行呢？

“走。”耳边传来唐三的声音。故里赶忙跟上他。

两人来到水晶圣山前，自然有守卫拦住，收款。唐三在付钱的时候，甚至感觉到守卫的眼神有些怜悯。

而也就在这时，一名似乎是虎妖一脉的男性正一脸懊恼的走出来，从它的脸色和眼神就能看出，显然之前登山的过程是不怎么愉快的。

但这也让唐三对这座水晶圣山更加的好奇了。他向那护卫问道：“如果是妖王级别的强者登山，也这么困难吗？”

护卫冷淡的道：“按照规矩，所有圣山都是一样，妖王级别以上，不允许登山。这点常识你都不知道吗？”

唐三还真不太清楚，闻言到：“原来如此，我们是外地来的，初来乍到，所以不太清楚。感谢指点。”

“进去吧。”护卫也不多说，让开了道路。

唐三和故里缴纳了二十枚元素币才能进入这里，故里此时已经是一副咬牙切齿的样子，显然是心中在暗暗较劲，无论怎样也要争取战胜自己。

“故里师兄，你放松一些。你所面对的对手，既然所有能力都是和你一样的。那么，缺陷自然也会是和你一样。我觉得你不妨从这方面着手。只有自己才最了解自己。我想，镜像的那个你，虽然能力和你一样，甚至能够将你的能力使用的更加完美，但它毕竟还不是你。它也不可能有那么多的心思。”

听了唐三的话，故里顿时眼睛一亮，“我好像明白一点了。小唐，你先登山，我在这里琢磨一会儿，让我琢磨一会儿我在上去，我好像想通了点什么了。”

他本来就是聪明人，否则也不可能掌握时间的奥义，经过了唐三的提醒之后，明显已经是抓住了一些什么。

唐三微笑颔首，然后自然的迈步向前，很快，他就来到了水晶圣山前方。

离得近了，那份氤氲的朦胧感渐渐消失，呈现在面前的，竟是宛如水晶雕琢一般的阶梯，美轮美奂，水晶阶梯折射的光华，令人目眩神迷。

唐三自然不会受到这点光芒的干扰，凝神内守，一步跨出，已经是登上了第一级台阶。

就在这一瞬，他突然身体一震，唐三明显感觉到，似乎有一种莫名的力量向自己的身体侵袭而来。

不，用侵袭来形容是有些不准确的。因为这股奇异的能量并没有带给他任何痛苦和冲击。用扫描来形容，或许会更加恰当一些。

唐三微微一笑，丹田之中，属于蓝银皇的烙印光芒大放，在他的故意刺激下，蓝银皇的光辉覆盖了整个丹田，将其他烙印的光芒全部掩盖其中。

然后他就迈出了第二步，跨上了第二级台阶。这一次，无形的能量从天而降，那是精神的力量，似乎就要直接钻入他的精神之海似的。

唐三精神内守，精神之海在他的控制下剧烈的旋转起来，散发着九级巅峰的精神气息，却就是不让这能量真正的钻入到自己精神之海内部。

然后他就跨出了第三步，登上了那级昨天阻拦住了故里去路的台阶。

身体似乎在这一瞬变得通透了，有种无所遁形的感觉。紧接着，周围景物也瞬间发生了天翻地覆的变化。

唐三发现，自己出现在了一个独特的空间之中。地面是晶莹剔透的水晶，远处看上去一片虚无，似乎这个空间乃是无边无际似的。

低头看去，在那水晶的地面上，他看到了自己的影子。紧接着，他就看到，影子朝着远处滑去，一直滑动出数十米，才骤然竖立而起，竟然就那么呈现在了唐三面前。而地上的影子却消失了。

第374章 三连胜

复制！这应该也是无所不能的水晶大妖皇的拿手好戏。可明知道是复制，却无法对抗，这恐怕就是水晶大妖皇强大的地方。

对面的“唐三”眼中神光闪烁，眼神瞬间凝视向唐三本体，下一瞬，一根根藤蔓已经从他体内蜂拥而出，藤蔓迅速暴涨，直奔唐三覆盖而来。

蓝银皇！

唐三自身，同样是一根根藤蔓迅速释放而出，但却没有缠绕向“唐三”，而是自行盘绕而起，化为层层屏障。

很快，“唐三”的藤蔓已经迅速而至，绷的笔直的藤蔓上，根根尖刺突出，淡淡的雾气随之弥漫，那是有毒的，藤蔓震荡之中，还有许多微小的种子悄然飘散，朝着唐三本体这边席卷而来。

这些都是在不断进化过程中，蓝银皇被唐三赋予的能力。

唐三站在原地却是不为所动，围绕在他身体周围的藤蔓剧烈的旋转起来，呈献为旋涡状。凡是冲向他的藤蔓，第一时间都会被他自己控制的藤蔓扫开到一旁，旋涡所产生的气流也让所有的种子无法靠近。

与此同时，唐三释放出的蓝银皇，也同样有种子播撒，朝着对面的“唐三”覆盖而去。

“唐三”身体周围的蓝银皇藤蔓也开始了旋转，而且看起来和唐三刚刚施展的一模一样，也将种子驱散。

会学习的复制体？

唐三嘴角处流露出一抹微笑，眼神中透露着强大的信心。

会学习是么？那你就好好给我学学看吧。

一根根藤蔓突然暴起，飞速的冲向“唐三”。

“唐三”同样释放出藤蔓朝着唐三本体刺来。

但就在这时，唐三释放出的一根根藤蔓突然迅速盘绕在一起，在半空中化为一柄巨大的长矛。长矛本身绽放出蔚蓝色的光彩，下一瞬，已是速度暴增。化为一道闪电般，直奔复制体而去。

复制体明显愣了一下，身体周围的藤蔓迅速腾起，就要去抵挡。但也就在这时，一根根藤蔓不知道什么时候突然从他脚边冒起钻出，瞬间化为囚笼将他禁锢于原地。

“噗”巨大的长枪刺穿了复制体的胸膛。复制体呆滞了一下，下一刻，已经重新化为影子，流淌而回，回到唐三脚下。

藤蔓收回，周围的一切又重新恢复了正常，唐三看到的，是踩踏在第三级台阶之上的自己。

而就在这时，在他身边还多了一人，正是故里。

站在第三级台阶上的故里身体正轻微的颤动着，显然，他此时正处于幻境之中，很可能就是和那个自己在战斗。

唐三战胜自己的复制体为什么那么简单？就是因为复制体能够复制他的能力，却复制不了他的记忆。

蓝银皇是他前世最强大的能力之一，前世的时候，不知道击败了多少对手。在属于斗罗大陆的那个位面，蓝银皇拥有着一个个属于自己的强大技能，叫做魂技。

到了这个位面，属于斗罗大陆的魂环没有了，但如何催动蓝银皇施展出同样的能力唐三却是能够做到的啊！

所以，刚才复制体面对的，正是唐三前世之中属于蓝银皇的第四魂技蓝银囚笼，第五魂技，蓝银霸王枪！

两大魂技同时出手，只有蓝银皇基本能力和本能的复制体，又怎么招架的住？这不是血脉天赋，是它通过扫描复制不了的。

唐三再次跨步，登上了第四级台阶。被扫描的感觉再次出现，而且，这一次比之前还要更强烈几分。似乎是非要将他看透似的。

蓝银皇的烙印再次光芒大放覆盖全身，他这蓝银皇本来也不是属于这个世界的任何一种植物，而是经过了唐三多次吞噬其他植物之后不断进化而成的。特性当然不少，但要说真正的能力，实际上还是在于唐三的操控。

继续踏上第五级台阶，精神扫描再现。但奈何唐三的精神力凝聚于内，你可以扫描，但你却不可能渗入。

第六级台阶，景物再变，又回到了之前的幻境。和之前一模一样，影子流淌到远处，重新变成复制体。而这一次，复制体几乎是第一时间就朝着唐三的方向挥手，释放出蓝银囚笼。尝试着对他的控制。

但是，唐三却已经是脚踏鬼影迷踪步，在蓝银囚笼升起前的瞬间闪开了。

复制体手中凝聚出蓝银霸王枪，气息瞬间向唐三锁定而来。

唐三则是朝着复制体抬起手，一蓬藤蔓飘洒而出，在空中化为大网，将那瞬间刺出的蓝银霸王枪直接带偏落向远处。同时又是一张大网，趁着复制体刚刚释放出蓝银霸王枪，正在回气的时候将它笼罩在内。

这复制体的学习能力果然很强，自己之前施展的能力，再次面对时，它也会了。这就是在不断学习自己。让自己面对更强的自己。

对于水晶圣山的考验唐三已经明白一些了。

一般妖怪族和精怪族来到这里，被扫描之后，是什么血脉，有什么天赋能力，几乎都在第一时间会被复制出来，然后本体面对的就是一个拥有自己全部能力，但使用的还比自己更好的对手。所以，绝大多数强者恐怕第三级台阶都过不去。

能够击败被复制的自己，那么就意味着一定是对自身血脉之力有更深刻领悟的，从中衍化出一些无法进行初步复制的能力。或者是像唐三指点故里的那样，利用自身缺陷来克敌制胜。

但是，经过了一次失败之后，继续向上攀登，那么，将要面对的就是解决了前一战问题，变得更加强大也更加完美的自己。一次失败对于复制体来说，就是一次成长。

这样的考验无疑是非常艰难的，想要继续向上，就要击败复制体，想要击败复制体，就必须有不会被轻易复制的能力，或者是寻找自己缺陷的能力。但你所作的一切，都将被复制体学习，在下一个复制体出现的时候面对。

水晶圣山的阶梯何止上千？这也是为什么几乎没有什么登山者存在的原因了。谁能不断的面对越来越完美，越来越强大的自己？

嗯，唐三却是可以的。因为复制对他来说，只要不是他展现出来的能力，水晶圣山能够复制到的，就只有唐三想让它复制到的。

那张大网，是唐三前世蓝银皇的第三魂技，蛛网束缚。

两个准备好的蛛网束缚，加一个鬼影迷踪步。第二个复制体，再次被他战胜。

继续向上，唐三登上了第九级台阶。

而这第三个复制体，已经掌握了鬼影迷踪步之前唐三闪避的那一步，以及蛛网束缚、蓝银囚笼、蓝银霸王枪。

同样的能力，唐三对自己是何等的熟悉。以他神王层次的完美操控，就算是能力完全一模一样，他又怎么可能会输？

只不过，他并不想耽误太多时间，所以，又多施展了一个能力。控鹤擒龙！

唐门绝学，控鹤擒龙。

控鹤擒龙或许带不动蓝银霸王枪这样霸道的攻击，但带偏蛛网束缚自然是毫无问题的。

鬼影迷踪步拉近，完爆复制体初级鬼影迷踪步。近身，战斗结束。

三连胜！

第375章 三个复制体

三场胜利之后，唐三眼前景物顿时一变。当他重新出现在水晶圣山上的时候，他惊讶的发现，自己并不是在原本的第九级台阶了，而是来到了半山腰的位置。下方的故里已经有些模糊不清了。

原来并不是要面对几百次复制体吗？嗯，这样才合理。否则的话，不断的进化，不断的复制，而每次战斗都是要消耗体能、消耗血脉之力的。累都累死了，又怎么可能通过考验。

看来，考验的次数应该是有限制的。前面三次，应该算得上是入门的三次。

千万不要认为水晶宫的考验是无法带给被考验者好处的。正相反，水晶宫带来的好处，很可能要比其他皇宫更好，它带来的就是照见自我。

通过不断与自己战斗，寻找自己的问题，解决问题，不断的突破、提升。这对于强者来说，无疑是绝佳的历练。当然，历练一次被打败了，那就是十枚元素币。

唐三甚至都能猜到，水晶宫在刚有这份考验的时候，一定是很多强者来过的，而且也一定是赚了很多、很多钱。但后来大家发现，实在是太费钱了。不是谁都能在一两次尝试之后就战胜自己一次的。很可能对阵几十次，甚至上百次都无法战胜自己第一个复制体。毕竟，大多数妖怪族、精怪族都只有一种血脉，能力、天赋都是明面上的，想要战胜一个比自己操控还要精巧的自己，哪里是那么容易的？

唐三默默的感受着周围的气息变化，他发现，到了这半山腰之后，天地元气的变化是最明显的。

身体周围的天地元气明显变得充盈了起来，而且，这里的天地元气极为精纯，没有任何属性存在，吸收这些天地元气几乎是直接就可以转化为自己的血脉之力。这显然是给考验者用来恢复和休息的。

唐三的消耗并不大，没有停顿太长时间，他就再次迈步，踏上了下一级台阶。

这一次，并没有再出现扫描的感觉。但不知道为什么，唐三突然感受到了几分压力。

继续向上，当他再次上了三个台阶之后。景物一变，又重新来到了之前的水晶幻境。

脚下的影子再次脱离唐三而去，滑动到了远处。但是，紧接着唐三的瞳孔就随之收缩起来。

那影子一分为三，化为三道身影呈现在他对面。是的，三个复制体唐三！

这难度是这么提升的吗？这是犯规啊！几何倍数的提升啊！一对三，面对三个自己，在这独特的单独空间之内。正常的妖怪族、精怪族怎么可能过的了这样的难度？

唐三内心震惊的同时，对面的三个复制体就已经发动了。

一张蛛网束缚直奔唐三覆盖而来，与此同时，一柄蓝银霸王枪已经在凝聚。更可怕的是，一根根蓝银皇疯狂的从地面钻出，覆盖了唐三为中心，直径百米范围内的所有区域。蓝银突刺阵！这是之前唐三用过的。只不过，此时由三个复制体同时施展出来，覆盖的面积更大，威能也自然更大，上天入地，全部封死。

“你们厉害！”唐三喃喃的念叨了一句。一对三，如果他真的只有蓝银皇的话，就算技巧超过对方，想要战胜这三个复制体，也绝不是一件容易的事情，弄不好就要翻船。

这些复制体最可怕的地方就在于对时机的把握，对于能力的运用都非常的精熟，那可不是单纯的释放，三个复制体之间，配合的默契也是妙到毫颠。

可惜的是，你们面对的，是不只是有蓝银皇的我呀！

唐三在最初来到水晶宫的时候，就已经做好了暴露至少两种血脉的准备。两种血脉虽然少见，但却并不是没有。像美公子不就有吗？而且还是两种强大的一级血脉。

说起来，如果把美公子的白虎变和自己现在的狮虎变糅合在一起，会进化出个什么玩意儿来？

这个念头在唐三脑海中一闪而过，与此同时，唐三身上，白炽色的光焰已是瞬间升腾而起。

无论是蓝银突刺阵，还是朝着他笼罩而来的蛛网束缚，都在顷刻之间化为飞灰。唐三右手虚抓，那闪电般飞射而至的蓝银霸王枪已经被他抓在掌中，并且迅速燃烧。

狮虎变赋予的强大力量，蓝银霸王枪也不可能突破。

然后唐三动了，鬼影迷踪步，带着狮虎金罡！所向披靡！

半分钟后，三个复制体已经重新化为影子，回归唐三自身。

这一次，当影子们回归之后，唐三明显感觉到，自己似乎多了一些感悟，来自于之前三个影子在对阵自己过程中的种种感受，对于蓝银皇的认知竟是加深了几分。

自己这显然算得上是作弊了。凭借着一级血脉狮虎变，强行战胜了三个复制体。否则的话，单纯以蓝银皇对蓝银皇，恐怕感受会更深刻。当然，失败几乎是必然的。

站在原地休整了一会儿，多了几分感悟。

当唐三再次向上跨入台阶的时候，顿时，一股仿佛要将他整个人都剥离一变的强大扫描之力瞬间而至。由下向上，似乎是要将他每一个细胞都辨别一变似的。

狮虎金罡炽烈燃烧，遮盖了一切，甚至连蓝银皇烙印都遮盖了。强大的一级血脉被扫描的清清楚楚。

这一次扫描的时间明显变长了。

通过刚才那一战唐三就发现，在与复制体战斗的过程中，复制体有可能对他操控自身血脉能力的技巧进行直接学习。但却无法在战斗过程中学习血脉之力。所以唐三在突兀的施展出狮虎金罡的时候，上一轮的三个复制体才学习不了。

但很显然，接下来的一轮，他将要面对的，就是拥有狮虎金罡和蓝银皇两大能力的自己了。

狮虎金罡作为第一层级的血脉之力，显然就没那么容易对付了。

实际上唐三选择刚才施展金鹏变、时光变，也能够战胜三个复制体。但奈何他在之前剑圣宫和天狐宫的时候，都已经施展过狮虎金罡了。总不能暴露的太多啊！天知道这些皇宫是不是相互互通有无的。如果是的话，两种血脉还说得过去，三种、四种，恐怕就要被研究了吧。

所以，唐三才选择了狮虎变。而且他也隐约感觉到，水晶宫真正的考验，很可能轮次不会特别多。面对三个复制体已经是正常情况下不可能战胜的了。后面考验更难的话，谁能应对？既然是考验，总要有几分通过的可能才行啊！

终于，扫描结束，迟滞的身体能够再次移动。当唐三再上台阶的时候，同样还是传送到战场之中，又是三个影子从他脚下流淌而出，在远处凝聚成型。

而这一次，唐三没有等待，他没有等待三个影子完成凝聚，人就已经动了起来。

毫无疑问，这一轮他将要面对的是同时具有狮虎变和蓝银皇变的三个自己，想要战胜它们还不暴露更多的东西，那就不能再像之前那样从容应对了，必须要抢占先机才行。

第376章 唐三枪技！

三个影子从他身下分离，到在远处凝聚，再投入战斗，大约需要两秒左右。两秒说长不长，说短也不算短。唐三其实就已经注意到了，想要在这样的战斗中战胜自己，那就要利用一切可以利用的优势，影子变化的这个时间就是非常值得利用的。他之所以没去利用，是因为那时候还不需要。这也是他之前点拨故里时候的意思。

但此时就不一样了，唐三脚踏鬼影迷踪，狮虎金罡骤然爆发，在他身后喷薄出刺目的白金色光焰，推动着他的身体几乎是瞬间就到了中央那个影子的前方。速度比影子流淌过去还要快上几分。

玄天功在体内疯狂运转，左手蓝银霸王枪凝聚，右手一个蛛网束缚直接抛出，分别抛向两侧两个即将形成的身影，与此同时，双眸迸发出白金色的光彩，当中央那和自己一模一样的身影才刚刚出现时，就已经沉肩撞击了上去。

这一下，速度唐三已经用出了全力爆发。

中间的影子似乎是已经感觉到了不妙，当它才刚刚出现的时候，身上的狮虎金罡就已经燃烧了起来。但是，怎奈何唐三早已蓄力准备，有心算无心，这一下还是结结实实的撞击在了它的背心之上。

“砰”的一声闷响，中央的复制体身上白金色光焰顿时被震的扩散，后背凹陷。唐三右手掌刀直接前刺，以狮虎金罡对狮虎金罡，趁势直接破开了对方的护体罡气，直接刺中脊椎，紧接着，他右手除了拇指之外的另外四根手指第一个指节弯曲，利用前刺的反弹力，再次前冲，砸在复制体脊椎之上，瞬间又借助反弹力骤然握拳，最后一拳捶击同一位置。

连续三击，完全是在电光火石下完成的。

寸劲！

通过之前的观察，唐三其实就已经发现，这些复制体能够复制的，最主要的是血脉能力，然后是战斗经验。同时还会按照一定程度进行排列组合，让复制而来的血脉能力能够施展的更加强大。但是，实战经验能够复制，却也要唐三使用过之后，才有可能复制。而一些需要提前修炼的技能，就不是那么容易复制的了。

譬如，鬼影迷踪步，复制体能够学习，但和唐三自身比，因为没有玄天功所以施展的不到位。玄天功是复制不了的，因为那不是血脉能力，而且隐藏于内。同理，控鹤擒龙对方也是复制不了。

唐三这瞬间爆发的寸劲，是一种发力技巧，也同样是以玄天功为基础。论近战，唐三就算不是神王，那也是近战大宗师层次的，三世为人，实战经验何等丰富。

“咔嚓”的骨骼断裂声中，中央复制体的脊椎已经在瞬间被唐三捶击的断裂。

唐三没有半分停顿，没有去管那个已经在用狮虎金罡灼烧开蛛网束缚的复制体，而是闪身直奔那个刚刚轰碎了自己蓝银霸王枪的复制体。

又是一柄蓝银霸王枪凝聚于手中，唐三深吸口气，整个人的身体似乎瞬间都鼓胀了起来似的，手中蓝银霸王枪顿时被灿烂的白金色所覆盖，光焰点燃。

千百道枪芒骤然绽放，在空中绽放出刺目的光彩，宛如一片白金色光雨般灿烂覆盖。

这个复制体显然是有些不知道该如何应对，同样燃烧起狮虎金罡，蓝银皇化为大网笼罩向唐三，同时自己手中也在凝聚蓝银霸王枪。

但是，它所面对的漫天枪芒又如何是容易对付的？

枪芒所指，蛛网束缚几乎是瞬间化为齑粉，更为恐怖的是，那漫天枪芒突然合而为一，所有的白金色汇聚于一点，瞬间划破长空。

复制体手中的蓝银霸王枪精准的找到了正确的位置，两柄蓝银霸王枪几乎是瞬间刺于一点。

“砰！”复制体手中的蓝银霸王枪瞬间炸碎。它虽然也已经将狮虎金罡注入于长枪之中，但是，又怎么能和精气神合一，借助枪法之力的唐三相比呢？

这一枪，名为：千夫所指！

“噗！”长枪穿胸而过，狮虎金罡疯狂燃烧，吞噬着复制体的能量补充自身。

唐三眼眸中的白金色在这吞噬的加持之下，仿佛要向外流淌一般。

而也就在这时，背后已经传来了刺耳的厉啸声。

不用回头，唐三也知道来的是什么，脚踏鬼影迷踪，身体在空中极为灵巧的一扭。

也就在这个过程中，他的精气神再次完全合一，就在身形扭转的过程中，双眸之中白金色光芒喷吐而出，手中那柄蓝银霸王枪更是瞬间仿佛都变得透明了似的。

白金色枪芒电闪而逝，带着唐三所有的精气神和血脉之力，几乎是瞬移一般消失在空气中。

那正在冲来过程中的最后一个复制体，身体几乎是瞬间就僵直在了半空之中。

它的双手已经破碎了，是的，它抓住了，但是，却是不可阻挡。

枪技，孤注一掷！

以自身精气神瞬间融合唯一，不计后果，不留余力的舍身枪技！

这一枪，可以说是此时唐三所能展现出的攻击力之巅峰，比千夫所指更要强大。能够在如此之快的速度下用出这一枪，乃是他深厚的底蕴、经验、前方集大成方能做到。否则，换一个掌握孤注一掷枪法的人在这里，单是蓄力就需要不短的时间。

脚下略微踉跄了一下，唐三才站稳身形，但他嘴角处的笑容却是掩饰不住的。成了！

这还是他来到这个世界之后，修为逐渐提升，真正拿出前世的一些战斗技巧来征战。而面对的，却是自己的复制体。

以他的聪明，当然知道应该如何利用复制体的缺点，他那一身前世带来的技巧，可是复制体没那么容易能够学得会的。

他早就已经感觉到了，水晶圣山这复制能力其实是有极限的，并不是真的能够事无巨细，每一点一滴都复制完成。事实上，就算是真正的神界，也不存在完全复制这种能力。

三道影子重新回归，于唐三溶为一体，比之前更加强烈的经验感觉传入唐三的精神之海。之前三个复制体在面对他本体时的种种感受也随之而来。

景物重新回到了水晶圣山之上，但唐三却惊讶的发现，他已经不是继续留在半山腰。而是来到了接近山顶的位置。

前方，是迷雾重重，但却隐约能够看到一座巍峨宫殿的雏形。

而在唐三面前的，却依旧还有三级阶梯，是的，最后三级阶梯。

最初登山，是三次面对自己的单独复制体。半山腰，面对的是两次自己的三个复制体。

此时还有三级台阶，那么，自然是意味着自己的考验还没有结束，但也已经接近了尾声。

但是，此时的唐三脸色却变得有些难看起来，因为他已经意识到了一些什么。没有急于登山，他在原地坐了下来，默默的恢复着自己的消耗。

尽管战斗之后，他的血脉之力像是没有多少消耗似的，但精力的消耗却是有的。想要面对那很可能是最后的考验，那么，他必须让自己保持在最佳状态才行。

第377章 九个唐三

经历了三场一个复制体，两场三个复制体。而水晶宫的考验还没有结束，这意味着什么？

唐三对于数字的敏感度还是有的，最后这一场考核，很可能就是只有一场了，毕竟，台阶只剩下三个。这个很好计算。那么，复制体是多少呢？第二轮是第一轮的三倍，如果第三轮是第二轮的也是三倍……

唐三知道，自己恐怕要有麻烦了，同时也在心中吐槽，这真的是正常妖怪族和精怪族能够通过的考核吗？

面对三个复制体，还可以去抓住所有可以利用的机会，但当复制体变成九个的时候，如果是血脉能力全部被复制了，怎么应对？

唐三很无奈，但却也同样是无可奈何。

看来，不暴露一些真正的实力，这考核是过不去了。同时他心中也在权衡，到了这里，究竟是掉头离开，还是继续向上？

他真的有些犹豫了。

水晶大妖皇乃是祖庭之首，妖、精两族最强大的存在，被誉为第一皇。已经存在了两千多年，而自己终究是个人类。如果自己能够度过他的所有关卡，这意味着什么？水晶大妖皇必然能够看到自己的实力所在。超过两种以上的血脉。而且还是九阶巅峰的精神力境界，还有更大的成长空间，它会允许这样的自己存在吗？

内心想要挑战的冲动渐渐平息下来。唐三冷静的否定了自己继续向上的念头。想要战胜九个自己，能不能成不知道，但需要暴露多少，就很难说了。

精力逐渐恢复，重新站起身，唐三看向前方不远处却依旧有些虚无缥缈的水晶宫。他毅然决然的转过身，准备向山下而去。

但是，就在这时，突然间，“嗡”的一声，仿佛有一股强盛的吸力从身后突然传来，令他向下迈出的步伐突然停顿了下来。紧接着，竟然自行被吸扯向上。

一道晶莹剔透的水晶般光芒笼罩在他全身，令他完全动弹不得。周围所有的时间、空间，在这一瞬仿佛都已经被锁定了似的。

先前曾经出现过的扫描感再次浮现而出。

走不了了？

唐三心中大惊，之前在其他几座皇宫可没有遇到过这样的情况啊！

动用神识强行冲出去吗？这显然是不可能的。别说他现在还没有回复神级，就算是恢复了神级，只要不是全部回复实力，他也不可能是这位水晶大妖皇的对手啊！人家可是第一皇，毫无疑问的十二阶巅峰修为，根本不是现在的他能够抗衡的。更别说这里还是人家的主场。

这是逼良为娼啊！唐三一脸的无奈，看来，这一场战斗，必不可免。

“路在脚下，为何不向上？”威严的声音响起，声音无法辨别出男女，但却是从四面八方同时出现的。

唐三苦笑道：“明知不可为，自然只能退却。”

“不可为？你连尝试都没有进行尝试，如何知道不可为？怯懦者，是永远无法成为强者的。”那声音似乎变得威压更重了，令唐三有种无法呼吸的感觉。

唐三嘴角略微抽搐了一下，没有解释。他总不能说，因为我是人类，我怕暴露太多能力之后被你弄死吧。怯懦就怯懦吧。

“不过，你是对的。”那威严的声音话锋一转，突然多了几分古怪的味道，“明知不可为而为之那是傻。而且，接下来这一关，只要进入，要么赢，要么死。没有重来的机会。想要获得我水晶宫的认可，这就是必由之路。”

唐三心头一震，“那我可以不闯关啊！”

“晚了，你已经进入了这一关，自求多福吧。”威严的声音突然变得平淡了几分，平淡中还带着冷漠，甚至带着几分戏谑。就像是他本来就是要刻意弄死唐三似的。

唐三眼看着自己脚下的三级台阶一一掠过，让他站在了整个水晶宫台阶的最顶端。

嗡！周围景物变幻，战场，再次出现。

唐三猛的用力深吸口气，瞬间就压制住了自己心头涌出的种种想要骂人的负面情绪。

无论他有多少负面情绪，在这种时候，他根本没有别的办法，只能去面对眼前将要出现的考验。如果这是生死大考，那么，就不能有半分的犹豫。

而正如他所预料的那样，当他的身形刚刚出现在这片战场上的时候，九道身影已经从他脚下流淌而出，迅速朝着远方蔓延而去。

九个，真的是九个复制体，九个唐三啊！

嘴角抽搐的同时，唐三却没有停顿，最初这一瞬的时间差，是他必须要抓住的。没有半点犹豫，他的手腕震动，双手之中，一柄重弩已经骤然出现在掌握之中。是的，弩，加强版的诸葛神弩。

两具诸葛神弩上光芒绽放，白金色的光彩瞬间点燃，狮虎金罡注入增幅法阵之后的爆发！

这两具诸葛神弩是唐三为自己量身定做的，施展它们需要更多的精神力，更庞大的能量注入。每一根弩箭，都是用乌金打造而成，专破各种防御。更何况，此时此刻，在诸葛神弩上，还被他附加了强大无比的狮虎金罡，一级血脉。

两柄诸葛神弩几乎是同时喷射而出，各自八十一根弩箭带着白金色的光芒，却诡异的没有发出半点身影，就已经朝着那九道身影出现的位置覆盖而去。

与此同时，唐三人已经飞速蹿出，直奔九道身影出现的一侧扑去。

诸葛神弩何等威能，在狮虎金罡的加持下，乌金的破甲能力就算是对方乃是猛犸巨象，都不可能凭借身体防御完全挡住它的攻击。

但是，这次出现的九道身影却和之前有所不同，当它们出现的那一瞬间，九道身影眼看就要被诸葛神弩覆盖了，它们却是骤然爆发出强烈的白金色光芒，身上都有白金色光焰升腾而起。

唐三脸色骤变，因为他认得出这是什么，这分明是生命燃烧的迹象。这些复制体，竟然是直接燃烧了自身血脉，从而在瞬间获得更加庞大的血脉之力。

这不是作弊吗？本来就已经是九个复制体了，竟然还能有燃烧血脉这样的作战方式。

一根根诸葛神弩射出的弩箭，在白金色光焰面前纷纷炸开。弩箭的威力依旧是极强的，尽管没能带给这些复制体致命伤，但也炸的它们一个个向后跌退。身上光焰炸开，有些承受弩箭比较多的复制体，身体已经有位置被洞穿，但却并没有受到致命的伤势。

而此时的唐三，已经飞扑到了最左侧的复制体身前附近。这是一场生死之战，他完全不敢赌对方是不是骗自己的。身为第一皇者，水晶大妖皇完全没有在乎自己这个人类死活的可能。甚至对方只是将自己当成是玩物，无论如何，这一战他都不敢输。

最左侧这名复制体承受的诸葛神弩弩箭是较少的，被弩箭射的向后跌退。唐三也就在这时到了它面前。

但是，这复制体明显感受到了危险，和之前三个复制体的时候相比，它的战斗意志明显更胜一筹。身上燃烧着的狮虎金罡骤然爆炸！

第378章 水晶大妖皇的声音

是的，是爆炸，不是爆发！复制体整个身体都在瞬间炸开了。体内的狮虎金罡喷薄而出，化为恐怖的白金色光焰，席卷着周围的一切，尤其是唐三的这个方向。

自爆都来了？

唐三右脚闪电般点地，手中刚刚凝聚出来的蓝银霸王枪点地，瞬间止住冲势。

可就算如此，那爆发而来的狮虎金罡还是瞬间席卷而至。

这光焰的能量之强，唐三很清楚。爆体为代价绽放的光辉，一旦落在他身上，至少也能将他击退，甚至是创伤。这还是在对方被诸葛神弩伤到，受到影响的情况下。

而一旦他被击退，另外八个复制体都是燃烧着血脉的，同时爆发，攻向自己，那么，自己就是必死无疑的局面。

不能退，更不能在这个时候受伤。

心中暗叹一声，唐三明白，现在已经不是保密的时候了。

银色光辉几乎是瞬间出现在他身上，下一瞬，他的身体已经在那铺天盖地的光焰到来之前，凭空消失。

是的，就那么凭空消失了！

孔雀控空间，孔雀变！

唐三瞬间转移几乎是刹那间，就出现在了最远处另一侧的复制体身后。这名复制体已经稳定住身体，正要朝着爆炸的方向冲去，围攻要被炸伤的唐三。

千夫所指，蓝银霸王枪带着狮虎金罡的爆发，没有半点犹豫的就刺穿了这个复制体的背心。

这一切发生的都是奇快无比，以至于这个复制体瞬间身体就僵硬了，但在它身体僵硬的下一瞬，身上的狮虎金罡骤然爆发，自爆再现。

唐三闪电般传送消失，避开自爆。

但是，当他再次闪现于另一名复制体身边的时候，几乎是间不容发之际就再次发动瞬移，骤然传送出数十米外。

复制体还剩余七个，但这七个复制体此时却已经在这么短暂的时间内聚集在一起，七个复制体围成一个圆圈，全部是身形向外，同时各自手中握着一柄蓝银霸王枪。

同样的千夫所指，瞬间就覆盖了它们周围的所有空间。如果刚才唐三的闪现速度再慢一拍，恐怕就要被那枪芒所笼罩。

唐三略微有些喘息。毫无疑问，当复制体变成九个之后，不只是两遍了，同时它们也是质变了。它们的战斗意识明显增强，而且似乎还多了合击之法。

怎么办？

跑！

唐三瞬间就定下了战术。对面剩余的七个复制体身上都燃烧着血脉之力。就算是狮虎金罡比较耐烧，消耗也是巨大的。

复制体终究复制的还是他，唐三心中盘算了一下，就知道自己燃烧血脉能够坚持多久。凭借着已经暴露的孔雀变，他只要远离对手，让它们的血脉之力燃烧殆尽，就是制胜之时。

但是，就在这个时候，七名复制体突然变化了阵型，它们一字排开，全部面向唐三。与此同时，在它们身后，巨大的、有着白金色毛发的狮虎兽身影浮现而出，一共七个，同时朝着唐三发出了震天咆哮！

顿时，一股震天动地的声波骤然爆发，另个战斗空间仿佛都在这一刻炸开了似的。

强烈的眩晕感几乎是让唐三瞬间身体就要变得麻木。

坏了！

他立刻就意识到了问题所在。此时此刻，七个复制体所施展的咆哮，必定是他自身也用有的血脉之力，来自于狮虎兽的血脉之力，只是，这份血脉之力乃是目前唐三还没有掌握的，或者说是他并不知道的。

这应该是狮虎兽的本能，毕竟，狮吼虎啸在自然界都是极其强悍的存在。结合在一起，再加上狮虎金罡的激发，其威能可想而知。七重的狮虎吼同时爆发，整个空间都要被震碎了，此时的他，就算是想要传送到远处，来避开这样的吼叫都已经来不及了。

而一旦被七名复制体围攻，他就是必死无疑。每一名燃烧着血脉之力的复制体，都是绝对的九阶巅峰强者，更何况还是一级血脉的。

所以，在感受到不妙的瞬间，唐三立刻就有了决断。面对这么多复制体同时发出的狮虎吼，正面硬扛，除非是他将自身神识全部释放出来，才有扛住的可能。但这也毫无疑问是不可取的。暴露神识，那还不如暴露别的啊！

唐三身前的时间流速突然减缓，那震天动地的声浪骤然在刹那变得迟钝起来，以至于音波的传播速度也随之减缓。

时光变！

没有别的办法了，在这个时候，唐三只能用时光变来减缓声波到来的速度。

趁着这一瞬间的减缓，唐三身体周围的空间被声波破坏的速度也随之减缓下来，空间依旧在寸寸崩解，化为空间碎片，但相对来说，却就要稳定得多了。

而下一刻，唐三身上银光浮现，传送再现！

趁着时光变给自己争取到的时间，他发动了传送。

不过，他此时此刻选择的传送方向并非是远处，而是反向传送，瞬间就到了七名复制体的背后。

狮虎吼是朝着他先前的方向发出的，七名复制体并排。而这巨大的声浪影响最小的，正是背后。它们背后的空间也是完整的。

身形浮现出的瞬间，时间流速再次变化，从迟缓变成了加速。恐怖的声浪加速向远方流逝，甚至都能够看到，在七个复制体的作用下，远方的空间出现了许多蛛网状的黑色裂纹。

继续留在那里，唐三恐怕身体都直接要被摧毁了。

时间加速，也让唐三的速度瞬间迸发，手中的蓝银霸王枪几乎是须臾之间刺出上百次，同时笼罩向七个复制体。

这一下，唐三已经是用出了全力。

靠左侧的两名复制体，身体几乎是瞬间就被洞穿。但当第一个身体被洞穿的时候，它瞬间就展开了自爆。第二个被洞穿的也是如此。令唐三不得不瞬间中断了时间加速，以免自己被波及。

他现在已经用不出迟缓了，先前用时光变迟缓大片空间，对他的精神力也是巨大的负荷。在眼前这种情况下，只能是选择传送退开。没能完成对另外五名复制体的击杀。但那五名复制体也多多少少被他的枪芒刺中，只是凭借鬼影迷踪步才避开了要害。

剧烈的轰鸣之中，剩余的五名复制体也被纷纷炸飞。那强悍的爆炸力，就算是燃烧着血脉之力也不是那么好抵挡的。

最为靠近那两名爆炸复制体的一名复制体最惨，半边身体都被炸碎了，眼看也是要失去战斗力了。

而此时的唐三也不好受，接连动用狮虎变、时光变、孔雀变，并且是连续使用，还是在如此大负荷的情况下，他体内的血脉之力也出现了瞬间的干涸。令他不得不放弃眼前这继续追击的好机会，让自己回口气。

剩余四名还有战斗力的复制体也是各个带伤，但情况比最初面对九个的时候，明显要好多了。

“让我数数，一、二、三、四。四种血脉之力，其中至少有两种是一级血脉。有趣，真是有趣呢。”低沉悦耳的声音从其中一名复制体口中响起。

第379章 抉择

唐三心头一凛。下一刻，他就看到，剩余的四名复制体竟然缓缓融合，迅速融合在了一起，化为了一个复制体，就连那濒死的半个复制体也被融入其中，成为了一体。

而这融合之后的复制体，眼神明显变得灵动起来，带着冰冷的光芒，看向唐三。

唐三以蓝银霸王枪支撑着自己的身体，目光灼灼的看着它，没有吭声。但他此时的心，却已经逐渐下沉，他明白，自己恐怕是引起了水晶大妖皇的注意。眼前这恐怕已经不是真正意义上的考核了。

复制体手持蓝银霸王枪，缓缓向唐三走来，在行进的过程中，它身上渐渐浮现出一层瑰丽的水晶盔甲。这身水晶甲呈献为淡淡的冰蓝色，散发着瑰丽的光彩，每一个折射面都仿佛能够将唐三的身影映照于其中，让唐三的思维都出现了一些迟缓的感觉。

“你们是两个人一起来的。另一个还在坚持。时光变，不过他与你相比，差的就太远了。这没想到，竟然让我遇到了如此有趣的人类。你现在有两个选择，第一个选择，我可以放你离去，考验失败。但是，你那同伴会死。第二个选择，在我接下来的攻击中坚持一分钟。我所动用的，就是你刚才那几个复制体融合在一起的力量，但会加入我自身的能力。如果你坚持住了，你的伙伴可以活。也算你通过考验。现在，你告诉我你的选择。”

唐三深吸口气，缓缓挺直腰板，他脸上的表情平静，“冕下，以您的身份地位，何必难为我这样的小人物。这应该已经是超纲的考验了吧。”

复制体淡淡的道：“在这里，在整个大陆，我就是主宰，我说什么，就是什么。我要怎样，就怎样。”

面对这平淡而充满霸道的回声，唐三脸上的表情也依旧没有变化，“那么，我请求您。我会进行您的考验，尽可能坚持一分钟。但是，我需要您的一个承诺。如果我输了，也请放过我的同伴。如果我赢了，您不能强行奴役我。否则的话，对我来说根本没有生的机会，索性你直接杀了我就是。”

复制体看着唐三的眼神似乎是发生了一些变化，它沉默了片刻之后，淡然道：“好，我答应你了。”

“多谢冕下。”唐三微微躬身致意。

复制体淡然道：“你不用谢我，我是不会手下留情的。你将要面对的，是九阶时候的我。而在那个时代，我早已是同阶无敌。”

一边说着，它手中的蓝银霸王枪已经缓缓抬起，指向唐三。

唐三深吸口气，也缓缓抬起了自己手中的蓝银霸王枪。他知道，这一战，除了神识之外，自己不能再有半分隐藏了，否则的话，必死无疑。而神识暴露，很可能也是必死。

复制体，不，准确的说应该是水晶大妖皇，手中蓝银霸王枪突然前点，千夫所指几乎是瞬间就爆发了出来。

唐三的枪技，而且，在刺出长枪的瞬间，周围的时间流速骤然暴增，时光变！

没错，就是瞬间爆发的时光变，时光加速！

唐三甚至连闪躲的机会都没有，枪芒就已经要临身了。

更可怕的是，就在这一瞬间，唐三周围的空间全部破碎，就像是瞬间坍塌了似的，孔雀变，空间破碎！

他会的，水晶大妖皇都会！

没有半分的迟疑，唐三也在瞬间发动，同样也是时光变。时光迟缓！

所有的枪芒从最初刺出那一瞬的狂暴，到突然又迟缓下来，但却已经到了唐三面前。

而唐三需要给自己争取的，也就是这一瞬间的工夫。

手中蓝银霸王枪挑起，一个奇妙的圆弧从他那长枪上圈出。此时此刻，唐三的表情显得非常认真，似乎完全没有发现周围空间的坍塌，没有面对水晶大妖皇的巨大压力。所有的专注，全都在那圈起的一枪之上。

那奇异的圆弧映入眼帘，水晶大妖皇眼中顿时流露出一丝惊讶之色，而他刺出的所有枪芒，在瞬间竟是全都被那圆弧所囊括，消失的无影无踪。

这是什么能力？

水晶大妖皇没有继续进攻，身上那水晶甲表面精光一闪，下一刻，他手中的蓝银霸王枪也学着唐三的样子划出一个圆弧。

但诡异的一幕出现了，他划出的这个圆弧似乎像是少了一些什么，居然就只是一个圆弧。

而唐三趁着这个时间，已经缓过一口气来，他没有后退，也没有尝试去恢复周围破碎的空间。而是背后一双翅膀骤然张开，猛然拍动，在那金色的翅膀推动下，宛如一道金色流星一般，直奔水晶大妖皇的方向飞扑而上。

进攻才是最好的防守，这个战场都是水晶大妖皇的主场，他绝不会因为对方所说的一分钟之约就盲目逃跑。想要真正通过这次的考验，不只是要坚持一分钟，最好的办法就是击败眼前这个复制体。

“咦，还有第五种？”水晶大妖皇眼睛一亮，手中长枪停止画弧，身上白金色光焰骤然升腾，手中长枪刺出，当这一枪刺出的刹那，在他背后，一双瑰丽的玫红色的翅膀骤然张开。

那是一双火焰翅膀，在翅膀的背后，一个巨大的火凤凰光影浮现出来，口中发出一声悠长的凤鸣。

唐三只觉得自己正在拍动的一双金翅骤然酸软，速度骤减。而水晶大妖皇的长枪就已经带着白金色和玫红色两种火焰同时到了自己身前。空间封锁也随之而来，令他避无可避。

火凤凰？这难道是不死大妖皇的凤凰火焰？

无所不能水晶大妖皇，你会的他也会，你不会的，他还会。

唐三用力的咬了一下自己的舌尖，让刺痛解决自己的无力感。然后他的双眸就注视向了水晶大妖皇的双眼。

刺目的紫金色光芒几乎是瞬间喷薄而出，在之前所有的战斗中都没有动用过的紫极魔瞳，终于在这最重要的时候用了出来。

水晶大妖皇刺出的长枪几乎是瞬间停顿，就连背后的凤凰虚影都有要溃散的迹象。

它融合了四个半复制体的血脉之力，在整体能量上，绝对是达到了唐三九阶实力的水准，而唐三自己才只是八阶。但精神力层面上，唐三原本就是九阶巅峰，它再融合几个复制体，只要没有突破到神级，也依旧是九阶巅峰的层次。

原本带着两大血脉之力的长枪，在这种情况下顿时变得绵软了许多，没有了精神力的掌控，周围的空间破碎也随之停顿。

而唐三借助的，也就是这个机会，在对方失神的一瞬间，他首先发动的是灵犀天眼的能力，因为只有这一瞬，水晶大妖皇才有可能发现不了他的天狐变。

气运加身，作用于自己。精气神合一，灌注于手中长枪之中。身枪合一，孤注一掷！

“砰”水晶大妖皇手中的蓝银霸王枪直接被唐三震碎，他手中的长枪也是瞬间就到了对方面前。

第380章 一分钟到

但也就在这时，水晶大妖皇的身体突然宛如泡影一般变得虚幻起来，唐三一枪刺出，刺入泡影，水晶大妖皇的身体竟是化为水波一般散开了。

下一瞬，水波荡漾之中，他的身形已是重新在不远处凝聚。双眸之中，紫金色光芒闪耀，紫极魔瞳！精神冲击！

这也行？

唐三毫不犹豫的就再次发动了紫极魔瞳，他可没有水晶大妖皇刚刚施展的这种近乎免死的能力，一旦被对方控制了精神力，那就是瞬间死亡。

脚踏鬼影迷踪步，依旧没有后退，手中蓝银霸王枪的孤注一掷并没有结束，追着水晶大妖皇刺去。

炽烈的狮虎金罡骤然爆发，化为光焰点燃，在这一刻，唐三也燃烧起了自己的血脉之力。

不能再犹豫，对手实在是太强了。那层出不穷的强大能力，几乎每一种都是一级血脉的层次。金鹏变硬生生的被对方的凤凰变压制了。唯有持续爆发。

精神力相差无几的情况下，紫极魔瞳谁也没能奈何对方。而唐三的长枪已经到了近前。

无所不能的水晶大妖皇在这一刻将无所不能完全展现出来，周围的一切突然化为了汪洋，无数水流缠绕而上，令前冲的唐三寸步难行。那汪洋大海之中，无数压力直奔唐三压制而去，挤压向他的身体。

与此同时，水晶大妖皇背后的凤凰双翼再次张开，而且手中多了一柄剑，而不再是长枪。

剑圣大妖皇的剑？

但是，也就在这时，唐三脸上的表情突然多了几分古怪。

汪洋大海？你怕是不知道我前世的神位是什么吧。

唐三双眸瞬间变得明亮起来，隐藏在精神力中心的神识轻微的波动了一下，如果现在水晶大妖皇能够窥视到他的精神之海，那么，一定会发现，他的精神之海在这一瞬已经变成了蔚蓝色。

水晶大妖皇手中长剑瞬间斩落，斩向被水流缠绕的唐三，晶莹剔透的身形几乎是瞬间而至。这还动用了孔雀变的瞬移。

但是，就在下一瞬，周围所有的空间突然凝滞了。那困住唐三的水流，顷刻间护卫一道巨大的水龙卷，将水晶大妖皇席卷在内。

唐三身上的白金色光焰再次升腾，他知道，对方之所以刚才选择了用水元素困住自己，很可能就是气运加身所产生的作用。

同样是在水流的推动下，唐三的身躯犹如炮弹一般，撞向了水晶大妖皇附体的复制体。

“有趣！”先前那悦耳的声音再次响起。下一瞬，唐三就发现，被困在水中的复制体身形骤然膨胀起来，几乎是瞬间就变成了身高超过二十米的巨型存在，困住他的水流几乎是骤然崩解。

而此时唐三的身体已经撞击了上去，而迎接他的，却是一只巨大的巴掌。

“砰！”唐三在与对方碰撞的瞬间就感觉到了不妙，那根本不是他能抗衡的巨力。几乎是瞬间就发动了孔雀变。而此时的水晶大妖皇终究没能再控制周围空间的破碎。

唐三凭空出现在数十米外，但是，刚刚碰撞那一瞬间的巨大力量却并没有因为传送就完全被卸掉。带动着他的身体依旧狠狠的砸在地面上，发出“砰”的一声闷响。

巨大的复制体手掌张开，一道道闪烁着暗金色光芒的利爪从手指处弹出，就是那弹出的瞬间，周围的空气都随之撕裂。

这是……，裂天大妖皇的比蒙巨兽血脉之力？

但是，就在下一瞬，那一根根利爪却已经是迅速收回，复制体的身躯也重新恢复到了原本唐三的模样。

复制体朝着唐三咧嘴一笑，“一分钟，到！”

唐三长出口气，倒在地上，大口、大口的喘息着。

对方竟是真的遵守了一分钟的规则吗？事实上，在刚才这样的战斗中，他根本就没办法去计算时间。感觉上双方交手也就是十几秒而已。而时间流速因为各种强大血脉之力的使用，根本就不知道是什么状态。

这一战，可以说是唐三来到这个世界之后，最艰难的一战。除了动用神识之外，他可以说是已经竭尽所能。而面对的是九阶巅峰自己的复制体，掌控复制体的是无所不能水晶大妖皇。

以他的修为，此时此刻都有种无力的感觉。他自问自己掌控的血脉之力已经够强大的了，却没想到，这位水晶大妖皇所掌控的种类，比他还不知道要多多少。这家伙，真的是无所不能吗？而自己已经暴露了这么多种血脉之力，对方会怎么对付自己？

这次，真的是有些失策了。没想到以这位第一妖皇的位格，竟然会重视自己这样一个小小的八阶。

“恭喜你，通过了我的考验。”复制体朝着唐三流露出诡异的一笑，下一刻，复制体已经化为影子，悄然流入唐三体内。

顿时，先前战斗中的种种体悟，而且是从复制体层面的种种体悟骤然涌入唐三心头。唐三只觉得精神一震，大脑中仿佛多了不少东西。

足足半晌之后，他才渐渐回过神来。而此时此刻的他，已经站上了所有台阶，而在他面前的迷雾也已经消散，一座巨大的水晶宫殿呈现在他的视野之中。

只是用眼睛去看，他就感觉到自己的神志有种要迷失的感觉。赶忙控制住心神，略微低下头，不再去注视那恐怖的建筑。

这个世界的强者，真的是强大啊！自己原本以为在同阶自己已经是无敌的存在，却没想到，这位水晶大妖皇竟然强大如斯。真是不可思议。不愧是第一大妖皇。只是用自己的复制体，就击败了自己。

就在这时，一道身影缓缓从水晶宫内走出。

当他出现的时候，周围荡漾起奇异的光波，令身后的水晶宫重新变得虚幻起来，而那份近乎能让精神扭曲的威压也随之消失。

唐三抬头看去，看到的是一名全身都笼罩在水晶甲之中的男子，他看不出年纪，似乎是二十岁，又像是三十岁。一双眼眸是奇异的浅蓝色，水晶甲在身，散发着淡淡的寒意。

当他出现的那一瞬，整个水晶圣山似乎都产生了轻微的共鸣，那强大的神识，似乎令整个世界都为之颤抖。

水晶大妖皇本体？

换了普通八阶或者是九阶的妖怪族、精怪族，一定辨别不出这位的修为。但唐三是有神识的，对方散发出的气息，他一下就能感觉到，这是一位顶级强者，绝对是拥有十二阶修为的妖皇级别的强者，不是水晶大妖皇本体还能是谁？

“冕下。”唐三微微躬身致意。他的身体虽然是放松的，但精神已经绷紧。如果对方因为自己所展现出的多种血脉之力而要击杀自己的话。那就真的只有不惜一切的激发神识拼了，或许还有一线生机。

水晶大妖皇一直来到距离唐三还有十米的地方才停了下来。也不见他嘴唇开启，先前那在战斗中悦耳的声音就已经传了出来。

“你所动用的多种血脉之力，似乎并不是复制而来。你是如何做到的？”

第381章 水晶镜和蛋

唐三迟疑了一下，道：“我也不太清楚，似乎是储存。面对我所接触过的血脉之力，我似乎能将其储存起来，但储存的数量和我的修为相关。远远不能和冕下相比。”

“有趣，我虽然被称之为无所不能，但我却有些看不透你的血脉。你甚至还有直接引动精神力发起攻击的能力。那并非血脉之力，而是一种精神力的应用。已经很久没有看到像你这样有趣的生物了。你很好。”

唐三没有开口，少说为妙。

水晶大妖皇淡淡的道：“你这能力，还需要不断历练。你这多种血脉的修炼方式也容易被其他族群所窥探。今日我赐你两件信物。未来在外面行走，有谁质疑你的时候，可以守护于你。但是，当你准备突破神级的时候，必须要来水晶宫，我会亲自为你护法。”

听了他这句话，唐三总算是松了口气，这意味着，这位水晶大妖皇并没有计较他的能力，或许，也只有这位能够理解拥有多种能力的他。不过，不知道为什么，他总是觉得，这位排名第一的大妖皇有点太好说话了，甚至没有对自己的能力进行更多的问询。

“还有个问题。”水晶大妖皇突然开口道。

唐三心头一凛，“您说。”

水晶大妖皇淡淡的道：“你刚才为什么能够突然控制住我的水。那是水漫乾坤的能力，你还有这种血脉之力？就算你有水属性的掌控，也不应该是剥夺我对水元素的掌控，而是单独释放水元素，这你是如何做到的？”

唐三道：“我好像天生就有一种天赋，对于水元素能够进行一定的掌控。”

“只是一定的掌控？”水晶大妖皇冷冷的问道。

“嗯。”这个问题还真的不好回答啊！

幸好，水晶大妖皇并没有再问下去，只是目光奇异的看着他，右手一挥，两样物品朝着唐三飞了过来。

首先飞到他面前的，赫然是一面圆镜。镜子只有巴掌大小，通体由水晶雕琢而成，镜面带着虚幻的光彩，却仿佛有着一种特殊的神异。

“这是我的水晶镜，一共只有九面。代表着我水晶宫的尊位。也是重要信物之一。如果有谁责难于你，出示给它看。水晶镜以精神力引动，可以复制一种血脉之力，但只能使用一次，你自己慎用。”

“多谢冕下。”能够复制一种血脉之力？这可就不是法阵能够做到的了，这其中恐怕是有着水晶大妖皇真正的力量在里面吧。

第二件物品此时也已经飞到了唐三面前，那是一个圆球，通体浑圆，看上去晶莹剔透。表面有着一道道瑰丽的花纹，类似于冰花的形状，散发着晶莹剔透的光彩。

它大概有直径一尺左右，入手沉重，大约和唐三的破天锤重量相差无几。

水晶大妖皇道：“这是一枚蛋，是经过我后天培养的奇异存在。也是对你的第二重考验。当它孵化之后，你的任务是要守护着它，不让它受到任何伤害。直到你前来突破神级时，带它回来。”

蛋的考验？唐三目瞪口呆的看着手中这枚不知道是什么生物的蛋。

水晶大妖皇叮嘱道：“无论它有什么要求，你都要尽量满足它，如果它受到任何伤害，你的考验不但失败，你也必死无疑，魂飞魄散。所以，你要将它当成自己的生命来守护。”

唐三嘴角抽搐了一下，他也不明白为什么水晶大妖皇会指派给他这么一个任务。但对方现在洞悉了他众多秘密，还没有对他不利，在这种时候，他根本就没有反对的资格。

“是。”认真的答应一声。

“去吧。”水晶大妖皇大手一挥，周围的一切都变得奇异起来，当唐三眼前视线再次清晰的时候，他已经出现在了水晶圣山的山脚下。

阶梯上方的一切，依旧看上去充满了奇异，此时更是空空如也，连一个登山者都没有。

唐三此时有种如在梦中一般的感觉，要不是手中的蛋和水晶镜是真实存在的，仿佛之前所有的一切都是虚幻。

迅速将两件水晶大妖皇给的信物收入自己的储物手镯之中，唐三深吸口气，今日这次登山，可真的是有些惊心动魄啊！

他已经不准备再去攀登其他圣山了，至少在通过大斗兽场的群战之前不打算了。而有了这三大圣山的信物，他相信大斗兽场也绝对不敢为难他们。

走出水晶圣山的入口，故里已经在外面等着他了。

此时的故里，脸上流露着难言的兴奋之色，有些雀跃的看着唐三，道：“赢了，我赢了，哈哈，小唐，你坚持的时间更长，是不是也赢了？你赢了几场？”

唐三微笑反问道：“你呢？”

故里道：“两场。我连续赢了两场，战胜了自己两次。你不是提醒我要思考自己的优势和劣势在什么地方么？第一场的时候我就已经想好了，我最大的优势其实是比那复制体先出现。然后我就直接冲向它，利用时间加速，第一时间向它发起攻击，不给它任何还手的机会，压制性获胜。它动用时间掌控，我就动用。硬生生的凭借先出手的优势赢了。”

“到了第二场，还是复制体。我估计它会有应对之法。这次我加速的不再是冲向对方，而是直接趁着它没出现之前，把乱披风锤法加速，等它出来的时候，我已经转了七、八圈叠加了。再用时光变对它的时光变，让它控制不了时间。直接捶死了它。”

“后面还有第三场，但我消耗有点大了，前面乱披风的蓄力出现了问题，被对方抓住机会反控，就被带走了……，真是太可惜了，差一点我连第三场都能通过了。只是不知道后面还有多少场，这要是一直这么打上去，还是挺难得，消耗受不了啊！你到了几场啊？”

唐三微笑道：“其实也不会一直打下去，如果你能连胜三场的话，就会直接到达半山腰了。然后，你将要面对的，会是三个自己。”

“三个？怎么会是三个？那怎么打？”故里一脸呆滞的看着唐三。

唐三耸了耸肩膀，道：“所以喽，你看我这不也回来了。”他没有说自己见过水晶大妖皇的事儿，因为他没法解释自己如何击败的九个复制体。以故里以及伙伴们现在的能力，能够见到三个复制体已经是他们的极限了。

“这也太可怕了。难怪没人登山啊！不过，我和复制体对拼时间掌控，真是对我大有裨益，让我对时间掌控的理解深刻了不少。”故里由衷的说道。

唐三微笑道：“那就继续加油吧，下次争取见到三个你自己。”

故里挠了挠头，道：“还是有点难的，第三场那个复制体对于时间掌控明显比我更强，似乎是比我高了一个层级似的。我还需要多磨练才行。”

……

水晶宫。

巨大的水晶宫殿内，所有的一切都是由水晶勾勒而成。

……

第382章 蛋里是什么？

水晶大妖皇回到巨大的宫殿内，脸上流露着若有所思之色。

他喃喃的自言自语道：“你真的觉得他是个合适的对象？那毕竟只是个人类。而且，你不觉得，他的来历和能力有些特殊么？有些能力，并不是血脉带来的。”

又一个悦耳的声音响起，同样听不出男女，但却非常好听，竟是和那水晶大妖皇的声音一模一样，“你也说了，他毕竟是个人类。这个人类很有趣，其实，他并不知道，他真正通过我的考验，是因为他没有舍弃自己的队友。宁可以身犯险，冒着生命危险也要挑战。所以，他能够被我选中，与种族和能力无关，最重要的是品性。”

“而且，你不觉得他的能力很有趣么？烙印一个血脉之力存于体内。这模拟不同，无所不能毕竟只是模拟，而不是真正拥有。同时模拟，最多也只有三种。而他却似乎能够施展不止三种。这很有趣，或许，就会成为未来的方向。”

水晶大妖皇道：“你的选择从来没有错过，我相信这次也不会错的。”

“那是必须的。你乖乖地去休息吧。老狐狸再怎么能主宰命运、照鉴未来，他也猜不到我会这么做，哈哈哈哈。”

……

今天唐三和故里登山结束的显然还是最快的，其他两边肯定还在继续修炼，唐三和故里索性先去接了读白，然后接武冰纪和程子橙，等到返回住处的时候已经是傍晚。

大家都已经很疲惫了，简单的吃过晚饭之后，依旧是各自回房，消化今日的收获。

唐三也是回到自己的房间，他其实并不疲惫，但今日的遭遇对他的冲击还是不小的。

水晶大妖皇带来的压迫力，令他当时清晰的感觉到自己所面对的情况已经超出了自己所掌控的范围，这种感觉对曾经一代神王的他来说绝不好受。当自己的生命被捏在别人手上的时候，作为曾经掌控一切的存在，那种感受是格外痛苦的。

唐三很清楚，面对真正的水晶大妖皇，或者是当代任何一位大妖皇，以他目前的修为，就算动用那些已经恢复了一点的神识，也不可能有机会逃走。当初威慑晶凤大妖皇还可以，但真的要是去战斗，他就一点机会都没有了。

还是要抓紧变得更加强大啊！

不过，现在冷静下来，回忆起水晶大妖皇当时施展的种种能力，绝大多数都是一级血脉才拥有的强大，有一些是自己所拥有的，但唐三总是隐约感觉到水晶大妖皇的复制能力是有些什么不对的地方。

难道他真的可以同时拥有这个世界上所有的血脉之力？真的能够做到无所不能吗？这显然是不现实的。

曾经身为神王，唐三十分清楚，无论是人还是神，力量都有尽头，没有什么真正的无所不能。那是完全不存在的情况。

那么，水晶大妖皇的极限在什么地方，或者说，他的复制又有什么问题呢？这其中的秘密就需要自己去探寻了。当然，不是现在，现在的他还太过弱小，还没有去探寻的那个资格。

想到这里，他将今天水晶大妖皇给他的两件信物拿了出来。

一枚小镜子，还有那个奇异的，完全呈现为圆形的蛋。

那枚镜子的作用水晶大妖皇已经说的很清楚了，复制一个能力，并且能够使用一次。然后再想要使用，就需要再次复制。

圆镜入手，有些奇异的感觉，唐三默默的用精神力扫描了一下它的材质，却发现，这根本就是一种自己前所未见的存在，以他的经验，都不知道这镜子是用什么材质制作而成的。这就显得十分古怪了。

但这也是没办法的事情，既然无法发现来历，那就只能先使用了。

银光闪烁，孔雀变的血脉之力在他身上缓缓凝聚，当他用精神力引导着这些银色光芒向手中圆镜流淌而去的时候，顿时，圆镜表面出现了一个虚幻的旋涡，就如同鲸吞一般，牵引着这些银色的光晕注入其中。

片刻之后，水晶镜表面浮现出一道道银色纹路，这些纹路甚至呈现出孔雀翎一般的花纹。一切归于平静。

唐三再想向其中灌注更多的能量也已经无法做到。

精神力注入水晶镜之中，顿时产生了沟通，银色光芒从表面浮现出来，唐三引动镜中能量，银光一闪，他已经悄然出现在数米外的客厅之中，而水晶镜内的光纹也随之迅速消散了。

果然是神奇啊！这东西，在关键时刻很可能能够产生救命的作用，尤其是复制得当。而它所能够施展出的血脉之力能量强度，似乎是和注入者本身的力量有关。而且，唐三隐隐感觉到，这水晶镜的上限就是神级以下。是的，神级以上的能力它应该烙印不了，否则的话，这就是一件真正的神器了，水晶大妖皇不可能大方到给自己一件神器的程度。

就算如此，这也绝对算得上是一件宝物，更何况，和它本身的功效相比，最重要的是它所代表的意义，有这面镜子在自己手中，按照水晶大妖皇所说，自己的多种血脉都能为之隐藏了。

今天让唐三感觉到第二个不可控的事情，其实就是这位水晶大妖皇对他的好。

素未谋面，第一次相见，自己能够施展出多种能力，对方一定是吃惊的，可却是并没有过多的责难，反而是给了自己信物，相当于是为自己做了担保。这份好的意义是什么呢？为什么人家会突然对自己这么好呢？那可是第一妖皇，甚至是第一皇者，完全没理由这样做啊！

这份疑惑显然不是现在能够解答的了的，或许，以后就能明白了。也或许，就在那另一件物品上。

一边想着，唐三的目光随之落在了旁边的那个蛋上。

通体晶莹剔透的蛋壳，如果不是之前水晶大妖皇告诉过他这是一枚蛋，或许唐三还会以为这是一块大宝石呢。而它看上去，也就是如同宝石一般，极为的炫丽。

唐三小心翼翼的用自己的玄天功去尝试感受其中的存在，但他的玄天功刚刚注入其中，立刻就如同泥牛入海一般，悄无声息的消失了，连半点痕迹都没有留下。

不仅如此，当他尝试着将自己的精神力注入其中时，得到的结果是一模一样的。同样消失的没有任何踪迹。

这里面孕育的会是怎样的生命体？连水晶大妖皇都如此重视，这会是什么呢？总不可能是水晶大妖皇的后代吧。不是说他无法孕育后代传承自己的变异血脉么？而且，就算真的是，也不会交给自己这么个陌生人啊！

又把玩了一会儿，确实是找不到什么线索，唐三只得是将这枚蛋和手中的水晶镜收了起来。

不知道为什么，他总觉得自己遗漏了一些什么似的，而那一丝灵感的出现，让他又像是抓住了什么。

那是一种很奇妙的感觉，仿佛是自己错过了什么特别重要的事情，而这件事情很可能会带给自己巨大的好处。究竟是什么呢？

第383章 继续历练

他又苦思冥想了一会儿，可哪怕是以神识来牵引，却依旧摸不到头绪。

索性也就不再继续思考了，进入修炼室修炼，巩固自己的精神力。今日一战，让他对多种血脉之力的应用增加了不少认识，以妖神变战斗的经验也明显增添了几分。

第二天一早，众人再次启程，而这次，唐三却没有跟随。

按照之前的计划，故里和读白的去处不变，而大师兄武冰继则是要前往水漫乾坤那位大妖皇的地盘，而程子橙则是前往不死大妖皇那里，去感受百鸟之王凤凰的威压。

事实上，昨天唐三已经代替她感受过了，虽然那是水晶大妖皇模拟的，但应该和真实的不死大妖皇能力也相差无几。那份血脉压制带来的恐怖影响，令唐三记忆犹新。但他也不好明说，只能是为程子橙暗暗祈祷了，希望她能够在这份血脉压制面前获得更多的好处，而不是太大的打击吧。

唐三自己没有出去，他已经有了三宫的信物，其中更是包括了水晶宫和天狐宫这妖怪族排名前两位的皇宫在，有了这三件信物，足以应对接下来的事情了。而他现在还有其他事要做。而且经历了水晶宫的历练之后，让他对这些大妖皇、天精皇也更多了几分敬畏之心。

与此同时，唐三也发现，到了大妖皇这个层面，似乎对于种族的不同并没有那么看重。至少在这三大皇宫之中，他都没有遇到什么不公平待遇，譬如说是歧视之类。也没有因为他是人类不让登山，或者是多收钱，很显然，到了大妖皇层面之后，这些强者对这个并不看重，更看重的还是能力。

自己就算是人类又能怎么样？和妖怪族、精怪族相比，实在是太过弱小了，根本就不足以威胁到他们的存在。除非是自己也能晋升到大妖皇那个层面，或许才会被他们高看一眼吧。

“老师，您在吗？”送走了伙伴们之后，唐三开启通讯器，尝试跟张浩轩联络。

很快，张浩轩的声音传来，“我在，你们那边还顺利吗？”

唐三道：“顺利的，我拿到了三个皇宫的信物。他们还在努力修炼。攀登皇宫，确实是有着很好的修炼效果，每个人也都有不同的适合。”

“啥？你已经拿到了三个皇宫的信物？”另一边的张浩轩，听了唐三的话之后，声音都变了。

皇宫信物是那么好拿的吗？唐三说的轻而易举，三天拿下三座皇宫信物，这绝对是不可思议的。

不同的皇宫针对的血脉之力也有所不同，想要获得信物，那就必须是在登山过程中获得了极大的认可。并不是所有登上山顶者就都能获得信物的，登山的过程也很重要。

唐三能够在短短时间内获得三宫信物，这至少是张浩轩从未听说过的。而有了皇宫信物，就相当于是皇宫对他的认可，同时，也是对他的守护。在必要时候出示信物，谁想要动他，都要掂量掂量。

“老师，您那边顺利吗？”唐三怕张浩轩犯了心脏病，所以并没有说出自己通过的这三宫包括了水晶宫和天狐宫。

“我这边没事，没什么可不顺利的。你是不知道，当他们看到我已经突破成为神级时候的表情。在咱们救赎之中，神级就已经是顶尖的实力了，多了我这份力量，而且我还是他们眼中的阵法大师，能够拿阵法卖钱，给组织提供经费。你说我这重要性，他们能对我怎样，我估计，就算不给我个紫级，我的职位也会有所变动了。不过我已经跟他们说好了，我是一定要回嘉里城的。”

说到这里，张浩轩停顿了一下后，道：“当然，如果你决定留在祖庭这边，我就在祖庭这边陪你。看你的决定。”

唐三道：“我还是会回嘉里城的，不过这次在祖庭的时间可能会长一些。老师，如果您没什么事儿的话，就回酒店这边吧。咱们探讨一下阵法的事。也要准备去灵犀商铺那边了。”

“好，我这就回来。”一听是要研究阵法，张浩轩立刻欣然应允。

他从唐三这里，已经完全掌握了聚灵阵，幻阵、连环阵这些实在是太复杂，不是一时半会儿能够掌控的，他也不着急。但现在对于基本的传送阵，张浩轩也已经掌握的七七八八了。

越是深入的研究阵法，也让这位镇长越是赞叹于唐三的奇思妙想。法阵这个世界的大门，已经在向他徐徐开启了。随着成为神级强者之后，拥有了神识的他，脑域开发更强，思维自然也是更加敏捷，理解起阵法来自然更是水到渠成，巴不得多跟唐三学习一些呢。

时间不长，张浩轩就回来了。他没有直接来唐三的房间，而是自己又开了一间妖王层次强者才能居住的套房，然后让唐三去找他。

师徒俩再次见面，相视一笑。张浩轩已经是迫不及待的道：“你准备给他们什么？”

唐三道：“甜头是必须要给一些的，否则就无法得到灵犀鹿要一脉真正的支持。传送法阵不能给，在单体法阵之中，传送法阵是最为珍贵的。就把融灵法阵给他们吧。融灵法阵虽然要比聚灵阵复杂一些，但以您现在对于阵法的理解，短时间内掌握应该没什么问题。我们抓紧时间，现在就开始。”

“好。”张浩轩大喜过望，能够多掌握一门法阵，会让他对各种法阵的研究都变得更加深刻，他自然是来者不拒。

“拍卖会那边我也已经打听好了，大概还有半个月左右，祖庭将会有一次大型拍卖会。这种级别的拍卖会，一年也就两次而已。应该会有不少好东西出现。我们的阵盘是不是也能够在其中大放异彩了？”

唐三点了点头，道：“想要买到好东西，就需要足够的资金支持。这次，我们也要拿出 一些好东西来才行。这几天您进行融灵阵盘的练习，我也作出一些好东西来，到时候我们送去拍卖会。”

接下来几天，史莱克战队的其他四人都在一直登山修炼，对他们来说，以现在的实力想要登上山顶明显还是无法做到的事情。尽管如此，他们也都在登山的过程中获得了不同程度的好处。

值得一提的是，程子橙在攀登不死圣山的过程中，险些被烧死。那根本就像是一座火山一般的存在。但是，被灼烧之后，她却明显发现，自己的血脉竟然像是被提纯了似的，痛苦是巨大的，获得的好处也同样不小。

和他相比，武冰继在无尽大妖皇的无尽宫那边，应对就要自如的多。水与冰同源，在那里，他感受到了更多的变化之道，这些东西对他的帮助很大，而且，他攀登无尽宫也因为自身对于冰元素掌控的精妙而效果不错，已经能够攀登到五分之四的程度了。而且每天都在进步。

来到祖庭的第六天，伙伴们依旧继续去登山，而唐三却重新回到了当初灵犀商队抵达的商铺之中。

第384章 大师

他穿着普通，脸上依旧带着面具。他不是一个人来的，在他身后，跟着一名老者，老者看上去相貌普通，须发皆白，但却有种不怒自威的气质。脸上同样也带着面具，遮盖住了自己的面庞。

一进门，就看到了熟人。之前带他们来到祖庭的那位商队队长已经在这里等待着他们了。

这是唐三在来之前，通过灵犀鹿妖王给的联络器联系过的结果。

这位商队队长只是看了唐三一眼，下一刻，它的目光就已经被唐三身后的老者吸引了过去。

灵犀鹿妖最擅长的就是观察，灵犀之眼能够洞察各种元素变化。从这位老者身上，他看到了滔天的火元素，那分明是神级强者才能拥有的实力。

人类的神级强者？这绝对是极其罕见的存在。

这位商队队长本身也是九阶强者，九阶的灵犀鹿妖，否则也不会被委以重任。

它快速上前，先是向唐三点了点头，然后才转向白发老者，用十分恭敬的谦逊口气向唐三问道：“这位是？”

唐三向它点了点头，道：“幸不辱命。”

商队队长立刻就明白过来，赶忙作出一个请的手势，道：“二位，请跟我到里面来。”

老者连点头的动作都没有，神情间明显带着几分倨傲之色，自行上前，唐三十分恭敬的跟在他身后，在商队队长的带领下走进了商铺内部。

不得不说，灵犀鹿妖一脉的商铺不愧是大陆上最大的商家之一，商铺内部极为宽阔，穿过上千平米的大堂之后，后面都是一排排的包间。

经过商队队长的介绍，唐三他们才知道，这些包间是专门为大客户准备的。大客户有资格在这里进行物品的挑选，不但服务周到，而且也照顾到了大客户的隐私。灵犀商铺一向以服务著称，受到了广大妖怪族、精怪族强者们的喜欢。

灵犀鹿妖队长带着二人穿过了这些包间，再到更后面，一直来到一间豪华的静室之中。

静室的墙壁和大门明显都是用金属打造而成的，而且还刻画有隔音法阵。显然是比前面那些包间更加高级别的存在。

静室内的装潢十分奢华，柔和的香薰带来淡淡沁人心脾的清香，令人在闻过之后有种耳聪目明的感觉。

桌案上摆放着各种新鲜水果，一张张宽大的沙发，旁边还有一个密闭的却是用类似水晶材质隔绝的大房间，那个房间之中只有一张巨大的桌案。但透过水晶墙却能看到，房间内部的墙壁明显刻画着隔绝法阵，那里的法阵可就不只是用来隔绝声音的了。

“那个房间是用来验货的，一些特殊的物品会有危险性，是用来隔绝危险的。我们最顶级的客户才会在这里进行交易，交易的时候，贵宾们只需要在外面，也能够看到里面的物品情况。以确保贵宾的安全。”

唐三微笑道：“想的真周到。这里安全么？”

商队队长道：“安全方面尽管放心，这是灵犀商铺最核心的地方，我们已经很多年没有出现过事故了。而且这里和外界完全隔绝，就算是神识都无法从外面窥探进来。”

唐三点点头，道：“那好，我给您介绍一下。这位就是我所说的大师。我只知道大师姓楼，您称他为楼大师就好。”

商队队长赶忙欠身道：“楼大师您好。我是许自然，是灵犀商铺的主要负责人之一。非常荣幸能够见到您。”

“嗯。”楼大师只是鼻子里微微哼了一声，却并没有多说什么。

一旁的唐三赶忙道：“我这次真的是运气很好，果真找到了楼大师。真是特别的幸运，我已经跟楼大师说过场主大人的诚意和咱们灵犀鹿妖一脉的实力了。大师这才勉为其难的跟我过来。”

许自然也是有着七巧玲珑心的人物，闻言立刻再次欠身道：“真是辛苦大师了。”

楼大师摆摆手道：“客套话就不用说了，说正事吧。”

许自然赶忙坐直身体，“这次来之前，场主大人对我已经有所交代。如果能够和您联络上，您有什么要求，我们都会尽量满足。您看……”

楼大师淡淡的道：“修罗已经把你们的情况说了。我的要求很简单，你们可以作为我的代销渠道，但是，数量不保证，时间不保证。但我需要交货你们就付款，价格我来定。修罗作为我们的联络者。我平时就在祖庭。”一边说着，他一抖手，一件物品已经飞向了许自然。

许自然抬手接过，当他看清掌中物品的时候，几乎是瞬间弹身而起，站直了身形。双手捧着那件物品在头顶之上，恭敬行礼。口中说道：“剑圣万安。”

楼大师抛给他的，赫然正是一枚剑形令牌，代表着剑圣宫的信物！

许自然心念电转，恭敬的将剑圣令递还到楼大师面前，“我明白了。大师，您的条件前面的我们基本都没问题，但定价这块，确实是需要按照您所提供的阵盘进行一定的评估。您看……”

楼大师挥挥手，打断了他的话，道：“评估什么的，市场说话。我卖给你们的，都会是在拍卖会上出现过的阵盘。以拍卖会的价格为准。”

许自然眼睛一亮，道：“这个倒是没问题，但是，能否请大师授予我们独家的售卖权？”

如果能够掌握独家的阵盘来源，别说是按照拍卖价，就算再增加一些也没问题。以灵犀商铺的渠道，进行一定炒作之后，保证是能够大赚特赚的。

楼大师却摇头，道：“信物你也看到了，你觉得独家给你有可能吗？肯给你们一些，已经是冒着风险了。我之所以肯这么做，一个是因为修罗曾经帮过我一个大忙，算是给他点面子，另一个，也是为了能多赚点钱，好购买更多的物资对阵法进行研究。对了，未来你们支付的对价，也可以用我需要的物资来置换。这些物资也可以按照拍卖价。”

没有过多的犹豫，许自然立刻点了点头，道：“好，那就按大师所说。”

以物资对价的话，物资本身的进价和拍卖价之间，可就有不小的空间了。它实际上也没想过能够拿下独家，人家都已经表明了来自于剑圣宫的身份，想要拿下独家本来就是不可能的事情。但就算不是独家，能够拿到一部分，那也绝对是可以赚的盆满钵满的。

“嗯。”楼大师满意的点了点头。

许自然道：“大师，不知您打算提供给我们多少阵盘？种类和数量各是多少？”

楼大师瞥了他一眼，道：“不好说，看心情。”

许自然眼珠转动，道：“我非常理解您制作阵盘的不易，这都是您心血的结晶。您看这样行不行。我们可以在拍卖价的基础上，再溢价百分之十，但我们希望您能够至少将您成品的一半提供给我们灵犀商铺。”

真是个优秀的商人啊！冷眼旁观的唐三都不禁在心中暗暗赞叹，同时惊讶于许自然的在灵犀商铺中的地位。要知道，它可是在没有跟灵犀鹿妖王商讨的情况下就作出了这样的决定。比拍卖价还要溢价百分之十，这其中还能有多少利润？

第385章 谈判

灵犀鹿妖一脉能够成为整个妖精大陆数一数二的大商家，果然是有其特殊的地方。

楼大师沉默了，他下意识的看了唐三一眼，唐三却没有任何表示。

楼大师道：“那就这样吧，但我无法保证绝对的数额，只能是尽量做到一半。”

许自然大喜，道：“那就太好了。希望能和大师合作愉快。以后您要是有什么物资上的需求，可以随时和我们这边的商铺联系。只要是您需要的，我们甚至可以提前提供给您使用，之后再用阵盘置换都没问题。”

诚意十足！用这四个字来形容它此时的表现再恰当不过。

“嗯！”楼大师点了点头，道：“回头确实是有一些东西需要你们帮我进行寻找。其中包括一些比较珍贵的精血。我现在在进行一些特殊的尝试，尝试着用阵法来展现血脉之力。如果成功了，应该会……”

说到这里，他立刻闭口不言，就像是失言了一般，眼神中闪过一丝懊恼。

许自然却是听的怦然心动，“这个没问题，我们应该都能提供您的需求。”

楼大师有些嘲弄的笑了笑，道：“都能提供？这个话有点大了吧。难道说，我要水晶大妖皇的血液、天狐大妖皇的血液，你们也能提供的了？”

“呃……，大师，您别开玩笑了。”许自然有些不自然的说道。

楼大师道：“谁跟你开玩笑了，这血脉阵法的研究，自然是血脉越强大效果越好。说不定用水晶大妖皇的血脉制作的阵法，就能够让掌控阵法的强者也暂时拥有无所不能的能力呢？”

“啊？这怎么可能？”许自然几乎是脱口而出，满脸的不可思议致之色。

楼大师淡淡的道：“在这个世界上，没有什么是不可能的。那个房间能够隔绝能量是吧。修罗，你跟我进来，不展现点本事，它们倒是当我在这吹嘘呢。”

一边说着，楼大师已经站起身，向那水晶幕墙隔绝的房间走去。

许自然看向唐三，赶忙道：“修罗兄，我可没有那个意思啊！你跟大师解释、解释。”它嘴上虽然这么说着，但却并没有阻止楼大师要展现能力的意思。

“放心。”唐三向它点点头，然后就跟随着楼大师走进了隔间之中。

一件件物品被楼大师取出，看上去都是一些非常珍贵的材料。许自然作为商队队长，整个灵犀商铺的高层之一，眼光自然是不会差的，这其中许多材料的珍贵程度它都不禁有些咋舌。

然后他就看到，楼大师开始动了起来，炽烈的火焰迸发而出，神级层次的火焰顷刻间升腾而起。

一件件珍稀材料悄无声息的被火焰席卷，在楼大师身前跳动、融化。

楼大师脸色平静，自如的动作着。很快，一枚阵盘就已经在他面前成型。只见他双眸之中，隐隐有光芒溢出，一柄赤红色的刻刀出现在掌中，迅速在那阵盘上开始了铭刻，一道道充满着玄奥至理的纹路浮现于其上。炽烈的火焰环绕，从外面许自然无法看的太清楚，但在这个时候，他也不敢进去打扰。只能是隔着水晶幕墙，用他那有些炽烈的目光盯视着楼大师的动作。

楼大师的动作忽而狂放，忽而小心翼翼，那块阵盘上很快就布满了阵纹。玄奥的感觉也变得越来越神奇。

终于，足足一刻钟之后，楼大师的刻刀收回，眼神中流露出几分心疼之色。将面前的阵盘捧起来，吹了吹，然后又检查了一下，才交给身边的唐三。

唐三捧着阵盘走了出来。

楼大师紧随其后。

“神乎其技，真的是神乎其技啊！真没想到，您制作一块阵盘竟然只需要如此之短的时间，真的是令我叹为观止。”许自然一脸的赞叹。

楼大师却摆摆手，道：“哪有那么容易。为了加速制作，浪费了许多材料。难道你没发现，这块阵盘单是材料的价格已经超过之前所有贩卖的阵盘了吗？这就是加速制作的代价，必须要利用一些材料之间彼此的物质反应。这个阵盘，你们应该见过吧。”

唐三将阵盘递给许自然，许自然仔细一看，再用精神力注入其中，立刻就辨别出了这块阵盘的能力。

融灵阵盘！

之前史莱克战队在大斗兽场团战的时候曾经使用过的阵盘之一，效果还在聚灵阵之上。而且，融灵阵盘可还没有在市场上出售过。

对方用如此短暂的时间就完成了一块融灵阵盘的制作，这让许自然对这位楼大师再无半分怀疑，恭恭敬敬的行了一礼，道：“是见过的，这是融灵阵盘。只是还不知其价值。”

楼大师淡然道：“你们很快就会知道了，半个月后的祖庭拍卖大会上，它会出现。同时还会有几种新的阵盘出现，也算是定价吧。这块阵盘就送给你们了，算是诚意。回头把我刚才用的材料给我，制作费就不要了。”

“大师真是敞亮啊！”许自然大喜过望，忙不迭的将这块阵盘收起来，只是付出材料费就能够获得一枚阵盘，这是多大的好事？

它哪里知道，实际上，用普通材料制作融灵阵盘，速度也差不多。刚才那些珍贵材料，好多都是浪费了的。是这位“楼大师”专门为了哄它，才特意这样炼制的。

“大师，您刚才说的血脉阵法，不知道现在研究到什么程度了？”许自然试探着问道。

楼大师淡淡的道：“就知道你会问这个。今天我就给你展现一下，否则你也不能踏踏实实的去给我找精血。不过，血脉阵法炼制极难，阵盘就更难了。失败率特别高，我就不在你这里献丑了。我有一块已经制作好的阵盘，已经给了修罗。让他给你展示一下吧。”一边说着，他像是有些疲惫的在旁边的沙发处坐了下来，闭目养神。

许自然炽热的眼神瞬间就转向了唐三，唐三向他点了点头，然后从怀中摸出了一枚阵盘，这枚阵盘通体呈献为十分漂亮的浅蓝色，浅蓝色的阵盘表面，还有着许许多多奇异的纹路。每一道纹路看上去都非常的瑰丽，却又有着仿佛要扭曲视线的感觉，令许自然一眼看去，有些目眩神迷。

唐三道：“这是楼大师专门制作的一种阵盘，这个阵盘能够驾驭一种植物系血脉的力量。楼大师在最初研究的时候，也是从日辰帝国那边获取了多种精怪族的血脉，你也知道，精怪族血脉相对来说更容易获得。但这枚阵盘的珍贵之处就在于，这是楼大师揉合了多种精怪族血脉，令它们彼此吞噬、进化之后，才炼制而成的。血脉之力能够媲美三级血脉，但炼制了多次，也只是完成了这一枚而已。所以极其珍贵。并且能够多次使用。”

许自然吃惊的道：“能够使用一种三级血脉？这、这怎么可能？”这简直是闻所未闻。

楼大师傲然道：“如果不是能人所不能，我还能被称之为大师吗？修罗，展现给它看。”

第386章 完全认可

“是。”唐三恭敬的答应一声，双手快速在阵盘上把弄着。顿时，阵盘表面显现出一些奇异的光纹，更为神奇的是，这些光纹还隐隐带着各种连许自然都完全看不懂的复杂能量波动。

紧接着，唐三突然将那阵盘回转，贴合在自己胸口处。顿时，阵盘上银光大放。唐三双眸之中，多了一抹蓝银色的光彩。

双手在身体两侧张开，一根根粗壮的藤蔓已经从他掌心之中蜂拥而出，那一根根藤蔓，直奔许自然缠绕而去。

许自然吓了一跳，立刻后退，但那些藤蔓却是瞬间勾勒成一个巨大的囚笼，每一根藤蔓上都飞速的钻出一根根尖刺，展现着强大的血脉气息。

唐三右手虚抓，又是一根根藤蔓在他掌中融合成一柄长枪，散发着极其锋锐的气息。

“真的是天精变！”灵犀鹿妖实战的能力主要在精神力层面，但要说观察，那绝对是一等一的。灵犀之眼对于眼前蓝银皇的注视，让它完全可以肯定，这就是一种血脉之力。而唐三之前的血脉之力，可不是这个啊！这就意味着，这位楼大师的话是真的，他竟然真的做到了将血脉之力融合到阵盘之中。

这实在是太震撼了，震撼的许自然已经完全说不出话来。但它内心之中却已经意识到，对于这位楼大师的评估，场主还是低了啊！而且是太低了啊！

这简直可以用神技来形容。拥有这样的阵盘，岂不是、岂不是能够相当于也拥有了第二种血脉？

这还是三级血脉层次阵盘，那如果是更高层级的呢？

许自然有些不敢想了。

这样的阵盘，只能用无价之宝来形容啊！

它的声音有些颤抖，颤抖着向楼大师问道：“大师，您制作的这个阵盘，能够相当于什么级别的血脉能力？最高能够相当于什么级别？”

楼大师淡淡的道：“用什么级别的血脉制作的，就能相当于什么级别。理论上来说，大妖皇那个级别的阵盘应该也能够制作的出来。只不过，我没大妖皇的血，我的实力也不足。现在来看，我最高的能力，神级应该是能试试的。但需要耗费大量的材料。”

许自然倒吸一口凉气，“大师，现在我还不能跟您保证什么。这件事实在是事关重大，我必须要向上面汇报才行。请您等我的消息好吗？”

此时的的心已经有些乱了，而且，这也确实并不是它能够决定的了。它很清楚，这样的血脉阵盘，对于其他种族或许只是珍贵，但对于本身不擅长战斗的灵犀鹿妖一脉来说，简直就可以说得上是质变啊！绝对的质变！

楼大师指了指唐三，道：“你们联系他就行了，他知道怎么找我。今天就这样。还有，这枚蓝银皇阵盘是我送给修罗的礼物，谁都不要觊觎。听说他要参加祖庭的团战，这是给他保命的。如果他有个三长两短，咱们之前的约定一律作废。就这样！”

说完，他站起身就向外走去。

许自然赶忙跟上，恭敬的道：“大师放心。有关于这次的祖庭团战，场主早就已经计划好了，保证修罗兄弟能够平安无事的归来。您放心，我们的约定绝对作数。还有，您这血脉阵盘打算卖么？”

楼大师停下脚步，扭头看向它，道：“你认为这东西能卖？这么跟你说吧，我到现在也没做成功几个。实验物品太少，我也没办法一直研究下去。不然你以为我为什么要跟你们合作，不是为了研究，我要那么多钱干什么？”

“是，是，您说得对。这真的是我们的荣幸。”许自然赶忙连连点头。

“就这样。”说完他已是大步而去。

唐三向许自然低声道：“许队长，我先去送大师，待会儿回来。”

说完，他快步跟上楼大师，一直走到外面，上了马车。

许自然送到门口，恭敬的目送着他们乘坐的马车逐渐消失，才挥了挥手，低声道：“跟上他们，看看落脚在什么地方。”

马车内。

张浩轩摘下脸上的面具，嘴角处流露出一抹笑容，“这感觉还挺不错的。”楼大师自然是他乔装改扮而成，有着面具的遮挡，化妆起来并不困难。

这些自然都是他和唐三商量好的。

与灵犀商铺合作是唐三经过深思熟虑之后决定的，一个是因为灵犀商铺效忠的对象就是孔雀妖一脉，也就是说，未来它们所赚的钱也是给孔雀妖族的，如果美公子能够继承孔雀妖族，那么，这些自然也就都是她的。

还有就是灵犀鹿妖的灵犀商铺作为大陆上最大的商铺之一，它们所拥有的渠道必然能够找到许多唐三所需要的好东西。

所谓的血脉阵盘当然是假的，唐三不是不能做，但这东西要是制作起来会非常麻烦，而且确实是需要消耗大量的物资才行。暂时还没这个必要，而且他也确实是需要研究一番才行。主要是为了让灵犀商铺能够更卖力气的为他们去寻找各种珍稀的血脉，尤其是唐三最需要的几种血脉。这些东西如果能够到手，对于整个救赎组织来说，都是有大好处的。

“楼大师”适当的展现出自己强大的阵盘制作能力，震慑那许自然，让整个灵犀商铺对这位大师的重视程度必将再次提升。唐三这个代言人的作用自然也就更重要了。当他遇到危险的时候，灵犀商铺为了这很可能带来巨大收益的交易，也必定会出手帮他。正所谓一举多得。

“老师演得好。您这阵盘的制作熟练度也确实是提升了不少。”唐三笑呵呵的道。

张浩轩道：“有了神识果然是不一样啊！所有的一切都有种水到渠成的感觉。行了，你抓紧回去跟他安排你们的大斗兽场团战吧。我就先撤了。”

“好。”

张浩轩取出一枚传送阵盘，光芒一闪，人已经在马车内凭空消失无踪。

唐三没有急于返程，而是仔细思考了一下之前和许自然交流的情况，确定没有遗漏什么问题之后，这才让马车掉转车头，返回灵犀商铺。

盯梢的人自然是徒劳无功的，凭借着传送阵盘，张浩轩怎么可能被跟踪。

所以，当许自然再次见到唐三的时候，从属下那里得到的消息就是，上马车的时候是两个人，中途根本没有人下马车，回来就只剩下唐三自己了。

“许队长。”唐三来到商铺内，再次找到了许自然。

许自然一脸微笑的道：“修罗兄弟，如果你不嫌弃的话，就叫我一声许哥吧。真没想到，你竟然真的将大师找来了。我代表灵犀商铺要多谢你了。”

唐三微笑道：“这是我答应场主的。而且也确实是运气好，竟是真的找到了大师。大师有些不善于言谈，他说以后你们有什么事情找他，就跟我说就行，他会联系我的。”他没有说自己会联系大师，而是说大师联系自己，那意思分明是在告诉许自然，我也没办法随便联系大师。

第387章 猎杀时刻？

当然，这都是谈话的技巧了，许自然信不信就另外一说，但毫无疑问，唐三在它心目中的重要程度已经大幅度提升。

“修罗兄弟。明天你们就要过来了，时间差不多了。团战那边的事情，我也已经基本安排好了。你们尽管放心，咱们灵犀商会这次可是下了大力气，保证你们能够平安度过。你今天就留在我这里吃饭吧。咱们商讨一下细节，只要不出纰漏，你们的安全肯定是有保障的。”

“那就多谢许哥了。”唐三微笑致意。

接下来的交流就变得顺畅的多，灵犀鹿妖确实是已经为他们安排好了退路。但毫无疑问，史莱克战队是注定不能再继续存在于大斗兽场了。他们的消失是必然的。

许自然详细的为唐三讲述了祖庭大斗兽场这边的规矩，听了他的讲述，唐三才明白，祖庭这边的大斗兽场和各大主城截然不同。段位要高得多，更重要的是，自由度也更高。

祖庭的大斗兽场分为两大部分，一部分就是和各大主城类似的那种大斗兽场，但规模要大得多。这边的大斗兽场并不是为了杀戮取乐的，更重要的是为了各大强族内部选拔强者，彼此切磋。在规则自由的情况下，伤亡虽然也会出现，但比起主城那种残酷程度却还是差了不少。因为能够进入这边大斗兽场的，都是妖怪族和精怪族的贵族，甚至是许多天之骄子，这个地方是对它们磨练的最佳场合。

除此之外，祖庭这边还有一处秘境，这处秘境非常奇特，被称之为地狱花园。据说进入地狱花园之后，就必须要向其进行血祭，所有进入者，最终能够活着出来的，最多数量只能是一半，剩余一半的生命是必然要留在地狱花园之中的。

地狱花园哪怕是大妖皇层面的强者都不能窥探，是非常奇异的存在，神级以上强者也无法进入。

在地狱花园内，有着无数的危险，进入其中，将要面对的不只是那个世界的危险，还有着来自于其他同伴所带来的，毕竟，只有一半人才能活着出来。到了最后，如果死亡人数不够，那必然就是自相残杀的结局，所以非常残酷。

但是，在地狱花园中，也有着很多的机遇，据说，凡是能够从地狱花园活着出来的强者，那么，未来的成神之路就会通畅的多。至于其中能够得到什么样的好处，祖庭从未对外公布过。

而祖庭的团战，也赫然就是在这地狱花园之中，与其说是团战，到不如说是混战。

地狱花园每个月可以开启一次，开启后最多能够容纳一百个生物进入其中。进入后，最多能够活着出来五十。如果进入数量不足一百，那么，也是只能活着出来一半的数量。

因此，地狱花园几乎是祖庭最大的收入来源之一，所有进入者，在进入前会有详细的介绍，然后会由喜好者下注，赌谁能活着出来。赌出来的顺序，有很多下赌注的方式。

而且，祖庭有明确规定，所有一级血脉的大族，严禁族人进入。

唐三他们将要面临的团战，毫无疑问就是这座地狱花园了。他们的名单早就已经被报送到了祖庭大斗兽场。

之前许自然要求他们七天回来，实际上是九天的时候，他们将要进入地狱花园。也就是说，现在唐三他们还有三天时间进行准备。

地狱花园，被称之为最公平、最自由的团战之地。进入之后，随机出现在某处。但却可以以团队为单位，每个团队可以人数不同。你想要进去三十人的团队都行。但问题是，在只有一半能够活着出来的情况下，大团队必定会被群起而攻之。也没有谁傻到组织超大团队进入的，毕竟只有一半能活着出来。

经过了无数次的尝试之后，最终，据说地狱花园五到十名队员组成的团队，成活率是最高的。

许自然给了唐三许多有关于地狱花园的情报，同时也将他们活命之路告诉了他们。渡过了地狱花园之后，史莱克战队就将不复存在，他们的贵族身份当然不是问题，有灵犀商会做掩饰，依旧还是贵族。

唐三甚至怀疑，他们这是连祖庭大斗兽场那边都买通了，毕竟，钱虽然不是万能的，但在这个世界之中，或许能通神也说不定。

还有三天的时间，又知道了一些确切的消息，接下来就是准备了。

返回白虎大酒店，唐三再次联系上了张浩轩，请他帮自己购买一些物品，然后就开始在酒店自己的修炼室内布置一个隔音法阵，是那种连震动都能够隔绝开来的法阵。

凭借着这个法阵，外面的声音将完全无法传入，内部也无法传出。

张浩轩很快就将东西给他送了过来，和唐三讨论了一下地狱花园的情况。唐三就开始了自己的准备工作。

等到武冰纪他们回来的时候，外面已是夜幕降临，史莱克战队这四位，无不是拖着疲倦的身躯回来的。有的是精神上的疲惫，有的是身体上的。

一起吃过晚饭之后，唐三就将他们都叫到自己的房间之中，将有关于地狱花园的情况给他们讲述了一遍。

“按照灵犀商铺的安排，我们倒是比较安全的。”听了他的讲述，武冰纪松了口气说道。

唐三微微一笑，道：“现在并不是我们安不安全的问题，而是那些和我们一起进入地狱花园的对手安不安全了。既然进入一次团战，总要想办法获得一些好处。有关地狱花园能够获得什么，这个目前没有任何信息，但我们要自行去获得一些好处才行。”

读白眼睛一亮，道：“怎么获得？”

唐三眼中闪过一抹寒芒，“猎杀时刻！”

“猎杀？”其他四人面面相觑。

唐三点了点头，“地狱花园内，对于我们最大的好处就是外面无法窥探。既然如此，我们在里面做了什么，只要没有目击者活着出来，就没有谁会知道。我们的对手，必定都是十分凶残之辈，但能够进入地狱花园，也一定非常强大。提取它们的精血，这对我们来说，将是一笔宝贵的财富，就算我们用不上，回去之后也可以给学院的其他同学使用。或者是在拍卖会上卖个好价钱。”

“够狠！”故里倒吸一口凉气。

程子橙更是侧目道：“如果不是确切的知道你的年纪，我真要觉得你比我们年纪都要大了。”

唐三现在从外表看去，就是二十多岁的样子，尤其是平时在外脸上还带着面具。所以，修罗给人的感觉，本身就已经是成年人。

没等唐三开口，武冰纪已经说道：“对于我们人类来说，一切机会都应该抓住。好不容易在嘉里城树立起来的精神领袖地位必须要舍弃了，我们更要抓住一切能够抓住的时机。我同意唐三的方案。既然进去了，就要有所收获。”

“我肯定没问题，我负责为你们执掌气运。”读白拍了拍胸脯说道。

第388章 进入

程子橙哼了一声，道：“你不要拖后腿才是。最近我觉得自己有了不小的进步，正好去展现一下。”

故里嘿嘿一笑，道：“我也是，我现在渐渐找到感觉了。我觉得我自己未来的发展方向，就是做一名时间管理大师。真正掌控时间的奥义。”

唐三点点头，道：“我会为你们制作一些暗器，还有新的阵盘。接下来两天，就不去登山了。大家磨合一下，掌握这些新武器的使用方法。”

一听说有新的武器，武冰纪四人的眼眸顿时都亮了起来。唐三出品，必属精品啊！

两天时间转瞬既至，到了将要进入地狱花园的日子，一大早，唐三五人就已经退了酒店的房间，一起来到了灵犀商铺。

许自然已经等在那里，他将一枚储物戒指交给唐三，低声叮嘱了几句，就送他们上了灵犀商铺的马车。

马车内部十分宽敞，但窗户却是封死的。这是规矩，谁也不允许知道地狱花园的入口在什么地方。

参与地狱花园团战者，都会统一在一个地方集合，然后这种封闭马车会在有精神力隔绝的情况下，由祖庭专人驾驭着前往地狱花园入口。

马车内，整齐的摆放着五套服装。都是按照他们的身材订做好的。

服装统一都是黑色的，黑色劲装，同时还有一个头套，只露出眼睛和口鼻。穿上这样的装束，再戴上头套。除了身材之外，其他就都完全无法分辨了。

这是为了在入场之前，参与地狱花园团战的每一名参战者都看不到对手的情况，增添神秘感。

唐三向伙伴们点了点头，五人快速的换上了参赛黑衣，看着彼此带上头套之后已经无法分辨，唐三嘴角处勾勒出一抹笑容，对他来说，接下来的团战，自然是越神秘越好。

马车行驶的时间很长，中间停顿过两次，但却没有任何声音从外面传来。马车内，只有四块镶嵌于顶角的晶体散发着淡淡的光芒，不至于太过黑暗。

五人都是闭目养神，以保持最佳状态。

行驶了大约一个时辰后，唐三突然睁开了双眸。因为他明显感觉到，车外出现了庞大的精神力笼罩。也就是说，从这一刻开始，他们的精神力也感受不到外面的情况了。

唐三重新闭上双眸。

又过了半个时辰，马车终于停了下来。所有的隔绝在这一刻似乎都消失了，外面开始有嘈杂的声音传来。

“下车！”

唐三向伙伴们点点头，当先走下了马车。

外面阳光明媚，从昏暗的车厢内走出来，令他微眯着双眼以适应光线。同时也在迅速观察着四周的情况。

呈现在眼前的是一座山谷，两侧是陡峭的岩壁，此时此刻，他们就身处于岩壁中央一条宽阔的通道内，山谷向前方延伸，能够看到，两侧山壁虽然陡峭，但却生长着各种郁郁葱葱的植物。

这里的生命气息十分浓郁，但却不是祖庭内部各种不同属性有所分割的状态，而是融合在一起。更像是嘉里城生命气息的加强版。

此时，在这山谷内，足有十几辆马车聚集在一起。一名名身材不同却全都穿着黑衣、带着头套的参战者正一一从车上走下来。

伙伴们自然而然的聚集在唐三身后。他们发现，马车上并没有驾驭者，就像是自己来到了这里似的。

两名身材高大不知道是什么种族的存在，守在前方。之所以能辨别出它们与参战者的不同，是因为他们身上的衣服虽然也是黑色，也带着头套。但衣服上却有着红色的纹路。

“你们每个人都已经获得了属于自己的号牌。记住，佩戴好号牌。出来时，如果没有自己的号牌验明正身，杀无赦。”一名红纹黑衣者冷冷的说道。

号牌是和衣服在一起的，唐三他们五个人当然也有。他们的号牌编号分别是从十一到十五。

这些号牌无疑关系到大斗兽场团战的赌约。在脱离地狱花园之后，需要第一时间交付号牌。以确定排序。同时需要为其报名验明正身。

祖庭的团战是需要担保的，每一个参赛队伍都有担保者在背后。而且要缴纳一笔不菲的保证金。一旦全军覆没，保证金是不退的。但愿意担保队伍进入团战的背后势力很多。

这就像是买马，让自己担保的队伍进入，熟悉知道他们的情况，对于下注自然是大为有利。而且，一旦担保者的团队最终能够活着出来，还将获得一笔相当于担保金数倍的奖励。

只不过，愿意担保的势力很多，但能否找到合适的参战者就不好说了。

唐三将自己的号牌悬挂在左胸处。他们五个人是一个团队，谁挂几号号牌都是无所谓的。悬挂号牌，有号码，也更容易辨别自己的队友。当然，这是在刚进去的时候。如果一旦在里面走散了，队友被杀，号牌被抢夺。那就是另一回事儿了。冒名顶替杀其他对手的情况也不是没有。

“入通道。”红纹黑衣者指向前方的通道深处。

通道笔直向前，但远处的景物却有些虚幻，无形之中，自然而然的就给人一种充满了压迫力的感觉。毕竟，这个地方的名字叫做地狱花园啊！

其他各组参赛者已经开始向深处走去，能来到这里，肯定都是清楚规则的。在进入地狱花园之前严禁争斗，否则，直接处死。

跟着其他对手一直向前行进，走出百米后，空气中传来一些奇异宛如呓语的呜咽声。

这些声音似乎带着几分奇异的魔力，令人的精神会出现一些浑浑噩噩的感觉。

唐三第一时间就发现了不对，但他也同时发现，自己的精神力在这些呓语的影响下似乎变得迟钝起来，思维也随之缓慢。

他没有去抗衡，毫无疑问，在这地狱花园的入口，必定会有祖庭的强者观察着所有进入者，在这个时候他要是动用自己的神识让自己恢复清醒，那就太明显了。

又向前行进了大约十分钟，不知道走了多远。前方的景物豁然开朗。

隐约之间，唐三仿佛感觉到他们穿过了一扇大门，大门之后，则是一个崭新的世界。

这是一个非常奇妙的世界，奇异的光影在空气中流转，眼前景物并不清晰，却有种光怪陆离的感觉。

如果仔细去注视那光影，精神甚至都有种要沉沦一般的感觉。

就在这时，胸口处的号牌散发出一丝丝灼热，令在场的一名名参战者受到刺激清醒过来。

唐三赫然发现，不同团队的参战者，胸口处号牌散发出不同的光芒。他们史莱克团队的五个号牌上，散发出的是淡绿色的光晕。

就在下一瞬，前方那光怪陆离的光芒世界似乎剧烈的扭曲了一下。然后他就感觉到一阵天旋地转，仿佛自己是被什么东西吞噬了一般，周围的空间剧烈的变化着。

果然是一个单独的空间，单独的位面。

第390章 厄运波纹

因为大家都在注视着读白，所以，在三尾天狐变色的瞬间，其他人也是注意到了。

经过了这么多次的战斗，大家早就有了一定的默契，故里几乎是瞬间就释放出了自己的时光变，令周围的时间流速凝固。

读白头顶上方的三尾天狐在由白转黑的过程中瞬间停顿了一下，程子橙还没有收起的金鹏变翅膀，直接拍击在读白的后背上，唐三眼中紫金色光芒闪烁，一记精神冲击落在读白身上。武冰纪迅速凝聚出几面冰盾守护在周围。

读白闷哼一声，天狐变释放终于被打断，三尾天狐光影消失，周围的花朵也停止了向冷色系的变化，重新恢复成暖色系。

这一切都发生的奇快无比，如果众人稍微慢上一拍，恐怕那些花朵的颜色就会转化完毕了。

读白被程子橙扇的差点扑倒在地。在唐三的扶住下才站稳身形，但受到精神冲击的影响，大脑刺痛，痛呼道：“你们干什么？”

唐三扶着他站稳，“不要使用天狐变，不对。”

“嗯？”读白一脸茫然的看向他，调节着自己的精神力恢复着。

唐三眉头紧蹙，“你刚才在施展天狐变的时候，降临的不是幸运，而是厄运。”

“啊？”读白目瞪口呆的看着他，眉头紧蹙，思索着刚才的施展过程。

经过了在天狐宫那边的几天洗礼，他明显感觉到自己对于幸运的控制增强了不少，血脉似乎都纯化了一些呢，正想要在这次的历练中大显身手，却没想到竟然会是这样的结果。

“怎么会这样？”读白喃喃的道。

“你刚才施展天狐变的时候是什么感觉？”唐三问道。

读白有些茫然的摇摇头，道：“我也说不好，好像是有点奇怪，似乎有什么力量吸收着我的力量似的，然后心情似乎变得有些烦躁。”

唐三沉声道：“你先不要施展天狐变了。大家都不要轻举妄动，就在原地等待第一次歌声出现。我去看看。”

一边说着，他认准方向，朝着这片暖色系花朵的边缘探察了过去。

地狱花园十分神秘，他必须要弄清楚，这里的暖色系花朵和冷色系花朵之间真正的区别。

读白刚才出现的情况非常特殊，但是，大家都施展了血脉之力，唯有他的天狐变出现了巨大的变化，其他人的妖神变却都是正常的。也就是说，天狐变被这里影响了。能够影响气运的，按道理来说，也就只有气运才对。

狮虎金罡护体，唐三小心翼翼的走到暖色系花朵和冷色系花朵交汇的地方。这里距离伙伴们那边已经有上百米了。

两种颜色的花朵从空中去看，用精神力感应，分部的都是没有规则的不均匀形状。

这里应该不会影响到伙伴们了。

唐三双眼微眯，一步跨入了前方的冷色系花朵范围之中。

顿时，先前曾经感受到的肃杀之气几乎是瞬间弥漫。紧接着，唐三就明显感受到，脚下有一股极强的吸力传来。重力瞬间大增，让他有种身形迟缓，寸步难行的感觉。不仅如此，他还能明显感受到，自己体内的血脉之力以及生命气息都开始快速流逝。

唐三对于自身的掌控，在神级以下几乎是无人可比的。但就算这样，他也无法阻止自己体内的生命气息外流。

不仅如此，周围的冷色系花朵几乎是瞬间就疯长起来，仿佛是受到了他的生命气息滋润，一朵朵原本绚丽多姿的大花，在暴涨之后，瞬间露出了狰狞的一幕。

根茎上，尖刺突出，有的大花花朵炸开，每一片花瓣都化为锋锐的利刃向唐三席卷而来。还有的花朵骤然变大，居然张开花瓣，花瓣上全都是利齿一般的倒刺，直奔唐三啃噬而来。

更有甚者，地面上一根根藤蔓迅速缠绕而至，各种攻击呈现全面离体的席卷而来。

唐三冷哼一声，狮虎金罡暴涨，瞬间在自己身体周围形成一层白色光茧，白光与这些冷色系大花所化的攻击接触，令它们纷纷化为齑粉。

与此同时，唐三展开狮虎金罡的特性，尝试着对这些冷色系花朵进行吞噬。以暂时获取对方的特性。

但他几乎是在下一瞬就中断了自己的行动，因为当狮虎金罡毁掉这些大花对它们的能量进行吞噬的时候，唐三感受到自己瞬间全身冰冷，仿佛有非常不好的事情要在自己身上发生似的。这是？

厄运？唐三立刻就有了判断。

换了别人或许还不会有这么清晰的认知，但他身上也有天狐变的能力啊！对于运气的感知是非常敏锐的。所以在第一时间他就明白在自己身上发生了什么。

“吼——”巨大的白色狮虎兽光影在唐三背后浮现而出，张开血盆大口，发出震天怒吼。

顿时，方圆数十米范围内的各种冷色系花朵被纷纷震碎，令他身前一空。

唐三迅速后退，退回到暖色系花朵范围之内。

在他后退的过程中，强行用狮虎金罡帮助自己挣脱脚下的吸扯力，但还是比正常速度慢了许多。幸好他只是在冷色系花朵覆盖的边缘，所以才能很快的退回到暖色系花朵范围。

刚才那感觉是？

唐三眉头紧蹙，似乎是抓住了一些什么。

这地狱花园的攻击似乎是和厄运有关的。读白在施展天狐变的时候，幸运会变成厄运。冷色系花朵之中的攻击，也同样是带着厄运的。

此时，先前被他摧毁的那片冷色系花朵区域，一根根根茎正在迅速从地面上生长起来，很快就又化为茂密的冷色系花朵，闪烁着冷艳的光彩。

施展幸运会导致厄运降临，连暖色系花朵都会变成冷色，发起攻击。那么，如果施展的直接就是厄运呢？又会怎样？

唐三心头微动，正所谓艺高人胆大，他本身有隐藏于精神之海内的神识在，对自己还是有信心的。当下，他悄然调动天狐变的能力，在灵犀天眼的精准控制下，身体周围迅速浮现出一层漆黑的光晕，将自己笼罩其中。

自行释放的厄运是对外的，不会针对自己。

天狐变所产生的厄运，是在不断释放幸运的时候积累下来的，一定时间内需要向外释放，从而中和幸运，唐三自然也是有所积累的。

而就在他主动释放厄运的时候，刹那间，他的身体猛然震颤了一下，因为他愕然发现，周围的暖色系花朵也和之前读白施展幸运的时候一样，竟是疯狂的朝着冷色系方向变化，但更为诡异的是在他精神力感知中的变幻。

唐三只觉得自己的精神力感知范围突然暴增，在他的感知中，仿佛有无数恶念、厄运笼罩着周围的一切，而他的感知随着自己对厄运的释放，就在这大片的区域内迅速延伸开来。甚至感受到了距离他们这边大约有几千米外的一支队伍，正在暖色系花朵中休整。

那无尽的恶念，似乎是呈现波纹状在整个空间内存在的，而这些波纹都统一的朝着一个方向流淌。

第389章 地狱花园

对于小位面这种情况，唐三以前身为神王的时候见的多了。这些独特的位面，有些是由强大的精神意志凝聚而成的，有些是空间碎片稳固之后出现。

整体来说，这些单独的小位面都会依托于一个主位面才能长期存在，否则的话都会在短时间内消散。

而眼前这个名为地狱花园的小位面，无疑就是依托于法蓝星的。更是就在祖庭的掌控之中。

在获得了地狱花园的一些信息之后，唐三就对这个地方仔细的进行过研判。

首先，这必然是依托于主位面的一个单独空间，其次，这个空间本身应该不够稳定，否则的话，也不会出现神级以上无法入内的情况。

不是神级以上无法进入，而是神级以上强者进入，有可能会令空间规则崩溃，从而让整个小位面崩溃。

另外就是，这个单独的位面，里面能够获得的好处应该不是物品类型的，或者是物品类的好处早就已经被攫取干净了。否则也不会被充当大斗兽场的团战之地。

准确的来说，唐三会将地狱花园总结成一个充斥着危险的空间战场。

就在他回味着自己的判断时，周围突然一空，然后就有身体下坠的感觉出现。

眼前的景物已经恢复了正常，惊呼声正从身边传来。

唐三都没有去看，右手一抄，就将身边的读白抓住。另一边，程子橙背后金翅已经舒展开来，双手各自抓住了武冰纪和故里的手臂。

唐三脚下踩踏着白炽色的光芒，推动着气流缓缓下降。

他们确实是出现在空中，但距离地面却并不远，大约只有十米。

唐三下意识的扫视向周围，同时精神力迅速张开，向外界探察开去。

映入眼帘的，是一个有些奇妙的世界。

天空是黑暗的，仿佛是身处于黑夜之中。但奇异的是，大地却是明亮的。目光所及范围内，大地上生长着各种各样的花朵，这些花朵散发着不同的光芒。柔和的光晕在黑夜的映衬下，给人一种目眩神迷的感觉。

地狱花园到了！

脑海中回忆着从许自然那里获得的信息，唐三控制着身形，朝着一个位置落去，后面程子橙赶忙跟上。拍动着双翅，一起落下。

许自然给唐三有关于地狱花园的重要信息之一就是，暖色的花朵是安全的，冷色花朵是危险的。但当有歌声响起的时候，安全和危险将会互换。这是属于地狱花园的规则。

此时，他们就是落在一片暖色的花丛之中。

周围的鲜花以淡粉色、橙色、浅红色为主。有些高大的花枝甚至有数米，有些却只有几寸。当他们落入花丛之中后，立刻就被周围的花朵所遮挡。

“这里好美啊！”程子橙轻声说道。她是女孩子，周围满满的都是发光的花，对她来说触动自然是极大的。

武冰纪轻轻的拍了她一下，程子橙立刻噤声。大家的目光都集中在唐三身上。

唐三也看向伙伴们，微微一笑，道：“猎杀时刻，从此刻开始。”

地狱花园。

团战规则：进入地狱花园的所有团队，唯一的目标就是寻找出口。在这广袤的地狱花园之中，出口却只有一个。每当歌声响起的时候，出口的方向会有感应出现。而在那个时候，暖色花和冷色花彼此的安全与危险互换。

歌声每次响起之后，冷色花就会变多，暖色会变少。凡是经过冷色花范围的时候，无论是在天上地下，都会受到攻击。

地狱花园每次开启，一共相当于外界七天时间。歌声响起的次数不等，但当整个空间内，所有的花朵都变成冷色，那么，地狱花园封闭，也再没有谁能够出去。

所有进入者，能够出去的只有一半。也就是说，如果超过一半的人抵达出口的话，那么，必须要杀死其中一部分，让人数降低到一半以下，才能顺利的从出口出去。死者将会化为地狱花园的养分。

据说，为了维持这个空间始终存在，所以才会有大斗兽场团战选择这里的情况出现。

此时他们才刚刚进入，先前在空中的时候，唐三就已经观察到了，暖色花大概占据了他们视野之中所有花朵三分之二。也就是说，这个时候，生存的空间是最大的。

唐三没有急于行动，事实上，在第一次歌声响起之前，他们也并不知道出口的方向，也不知道该朝着什么方向移动。

读白已经取出了两柄诸葛神弩握在手中，拿着诸葛神弩，这就是他的武器。

唐三轻轻的触摸着身前一株粉红色的花枝，闭合双眸，默默的感受着。

他首先感受到的是温暖，从这株花朵上传来的气息是温暖的。那淡淡的暖意令人有种身心舒畅的感觉，甚至恨不得就在这里睡上一觉，甚至是永远都留在这里才好。

与此同时，他也感受到周围这些暖色花传递给自己的善意。这些花朵之中，似乎都孕育着非常奇特的能量，这份能量却并不是植物属性的，而是一种非常奇特的，唐三也说不出的特殊存在。有空间、时间的味道，但又有一些说不清、道不明的东西在其中。

唐三蹲下身体，去观察地面。

地面是类似于泥土的存在，和天空一样漆黑如墨。唐三轻轻的触摸了一下，顿时，犹如触电一般收回了手掌。

因为他在触摸的时候，感受到的是来自于泥土中滔天的恶念，宛如旋涡一般，要将自己的精神意志吞噬了似的。奇异的是，穿着鞋子的脚踩在其上却没有这种感觉。

他还感觉到，地面与这些花朵之间，似乎有着奇异的能量交互。似乎是花朵在释放着正面的能量，对抗着泥土之中的恶念。

对于地狱花园的介绍，哪怕是从许自然那里，也就只是得到了刚刚他脑海中浮现的这些，除此之外，就再没有其他了。哪怕是那些曾经活着离开过地狱花园的妖怪族、精怪族，也无法从这里带出太多的信息，或者说，它们也根本就没弄明白这里究竟是怎样的存在。

读白双手握着诸葛神弩，笑嘻嘻的道：“这种地方，就要看我的本事了吧。我天狐之眼一开，以运气指引大家前行，我们一定是最早找到出口的那一支队伍。然后再收拾那些后来者，完美！”

一边说着，他的双眸之中已经泛起了蒙蒙白光，头顶上方，三尾天狐的光影缓缓浮现而出。

他说的自然是有道理的，往哪个方向走？还有什么比运气的指引更好的呢？而且，运气或许也可能让他们经过的地方都是暖色系的花朵，而不会因为歌声而变成冷色系。

唯有唐三眉头微蹙，但他没有阻止读白，只是目光灼灼的看着他。

就在三尾天狐渐渐成型的下一瞬，突然间，唐三瞳孔骤然收缩。

读白头顶上方刚刚出现的三尾天狐光影，竟是在即将成型的瞬间，突然从原本的白色变成了黑色，紧接着，诡异的一幕就出现了，他们身边原本还是暖色系的花朵，几乎是瞬间就朝着冷色系转化。肃杀之气，几乎是刹那就笼罩了整个史莱克战队五人。

第391章 地狱天堂皆在人间

他的感知也就到此为止了，因为周围转化成为冷色系的花朵，已经又重新向他发起了攻击。

迅速让厄运消散，狮虎金罡彭湃而出，炸碎对自己的攻击。周围的暖色系花朵重新恢复回来，攻击停止。

波纹？充满了厄运的波纹，似乎有一个属于自己的源头？

唐三的内心是震撼的。因为就在刚刚那一刻，他突然明白，这个地狱花园恐怕不是一个独特的空间那么简单，其中恐怕还有一些特殊的奥秘在其中。

唐三眉头微蹙，略作思索之后，就准备返回伙伴们身边。

而就在这时，突然间，悠扬的歌声响了起来。

在歌声响起的一瞬间，唐三只觉得在自己身边的所有暖色系花朵都像是活过来了一般，从根茎到花朵，都伴随着歌声轻轻的摇曳着。

歌声非常的美妙动听，悦耳的声音令人的心神不自觉的就有些迷乱的感觉。让他下意识的就转向了一个方向，心中更是有种要朝着这个方向走去的冲动。

唐三心头凛然，一咬舌尖，精神力内守，这才让自己清醒过来。但那歌声传来的阵阵诱惑却依旧不断的冲击着他的脑海。

而让唐三瞳孔收缩的是，这歌声引导着他前行的方向，似乎、似乎正是刚才他在释放厄运的时候，感受到的所有波纹汇集的方向啊！

没有半分犹豫，唐三立刻朝着来时的路飞快的奔跑回去。

当他再次看到伙伴们的时候，读白正在辛苦的拉拽着程子橙，而程子橙的目光有些迷离，正抬脚朝着那个声音牵引的方向前进。

武冰纪和故里都是眉头紧蹙，面露痛苦之色，显然是正在抵抗着这份诱惑。

“醒来！”唐三低喝一声，精神波动从他眼中释放，顿时，在他的精神力笼罩之下，四人的表情都是一松，故里、武冰纪和程子橙先后睁开了双眸。

四人之中，精神力无疑是读白最强，然后是故里和武冰纪，程子橙是最弱的。但就算是弱，程子橙的精神力现在也有接近八阶的水准了，居然都有些抗衡不住这歌声的诱惑。可见其迷惑性之强。

唐三转过身，凭借着记忆转向歌声诱导着的方向，侧耳倾听着歌声的韵律。

“地狱天堂皆在人间！”

歌声并没有歌词，但它所传来的意念，似乎就是说的这个意思。

“地狱天堂皆在人间！”

“地狱天堂皆在人间！”

……

一遍遍，近似的韵律，但却不同的声调，不断的散发着充满了诱惑的声浪。

而就在这时，远处，一道巨大的光柱冲天而起，光柱出现的位置，并不是之前唐三感受道的厄运波纹会聚的方向，而是在另外一个遥远的方向。

而伴随着这道光柱的出现，周围所有的暖色系花朵都变得明亮起来，那瞬间绽放的光芒，仿佛令整个世界都变得光彩夺目。

奇异的淡粉色光点随之漂荡而起，似乎是受到了那光柱的牵引，纷纷朝着那光柱的方向会聚而去。

而在析出这些粉红色光点之后，周围的暖色系花朵立刻就开始出现了变化。有的已经开始朝着冷色系转变了。与此同时，地面开始有吸力出现，就是那种直接吞噬生命力和血脉之力的吸力。只不过此时所释放出的吸力，要比在冷色系花圃中柔和很多。

“走！”唐三沉声喝道，当先朝着光柱的方向前进。

伙伴们跟在他身后，故里跟着唐三，后面是读白，然后是程子橙，武冰纪在最后断后。

唐三发现，在这个时候，他们不能飞行，因为当他在行进过程中，双脚离地的时候，地面上的吸力就会暴增。离地越高，吸力就越大。所以，只有在地面行走，相对来说吸力才是最小的。

此时暖色系花朵的总量还是比较多的，延着暖色系花朵前进，并不算太过困难。

“小唐，我有个办法。”武冰纪的声音从后面传来。

“您说。”唐三赶忙说道。

武冰纪道：“如果我用冰元素凝聚出一块大一点的冰盾，或者说是冰船，我们站在上面，再由橙子以翅膀鼓风，我们直接在花中穿行，你在前方牵引方向，这样应该能快得多。”

听了他的话，唐三眼中一亮，这就是属性配合的优势了，“好！”

众人停下脚步，武冰纪冰精变释放，一艘薄底冰船很快就凝聚成型。

冰船不大，刚好容纳五人站在其上，对地面的吸力都有一定的隔绝，程子橙随之展开自己的金翅，用力一拍，顿时，冰船就在她双翅拍动出来的劲风带动下，迅速朝着前方滑行而出。

“血脉之力消耗大概是平时凝聚冰元素的两倍。”武冰纪的声音响起。

“好！”唐三点头表示自己明白，精神力全开，感应着前方花朵的变化，双手不时拍出狮虎金罡，引导着冰船前行的方向。

有冰船在花丛中滑动前行，速度要比之前他们步行快的多，直奔那光柱出现的方向前进。

在许自然交代给他们的方式中，就是让他们尽快抵达出口的地方，然后才好实现计划。

历次地狱花园的团战，抵达出口都不是最难的，大多数团队都能在花朵变化成冷色之前，抵达那里。但在抵达之后，那才是真正的考验。周围是不断侵袭而来的地狱之花，同时还要面对那一个个为了生存而疯狂进攻的敌人。直到死一般人，出口才会真正打开。

这就是有关地狱花园团战的资料。所以并不算复杂。也没有谁去深究地狱花园的根本情况。

但是，唐三此时的心思却并没有在前往出口这方面，而是在那厄运波纹会聚的中心。

这不断牵引着厄运波纹会聚的核心之地，既然不是出口所在，那么，又是一个什么地方呢？

天空灰蒙蒙的，看不清空中的一切。唯有地面上两种瑰丽的花朵所释放的不同光芒令地狱花园看上去是如此的诱惑。

再加上那悦耳诱人的歌声，更是让人难以名状的产生着奇异的牵引。这个地方的神秘显然远远不只是团战那么简单。

不过，与探寻地狱花园的奥秘相比，对于唐三来说更重要的还是要将伙伴们如何能够平安的带出去更为重要。在这个过程中再去寻找地狱花园的奥秘可以放在第二目标上。

歌声足足持续了一刻钟的时间才渐渐收歇。暖色系花朵的数量明显随之减少，冷色系增加。不过，地狱花园很大，在这个过程中他们并没有遭遇到其他团队。

出口的光柱没有随着歌声的消失而消失，而是依旧屹立于远方。

凭借对厄运波纹方向的记忆，唐三准确的判断出，这个出口光柱是远离波纹会聚之处的。他甚至隐隐有种感觉，光柱之所以出现在那个位置，似乎就是刻意在引导着他们离开波纹核心的。

如果只是唐三自己一个人的话，他很可能会选择去那厄运波纹中心去探察个究竟，但未知无疑预示着风险的存在。

“去！”就在这时，突然间，唐三的精神之海中出现了一个声音。

第392章 水晶大妖皇的残念

“去！”就在这时，突然间，唐三的精神之海中出现了一个声音。

这突兀的声音出现，令唐三精神剧震，下意识的沉声喝道：“停！”

程子橙立刻收拢双翼，反向拍动，利用气流的变化控制着冰船停下。

随着歌声的消失，来自于地面的吸力此时也已经消失了。

“怎么了？”读白问道。

唐三没有回答，此时的他，眼神有些凝重。

刚刚出现的那个声音，究竟是从什么地方来的？

要知道，他可不只是九阶精神力那么简单，在他的精神力核心之中，还隐藏着孕养的神识。可是，就算如此，他也对这突如其来的声音毫无预知，这就很可怕了。

这个声音究竟是怎么出现的？

深吸口气，唐三精神力释放，在冰船上盘膝坐下，精神力回溯刚刚那声音出现时的情况，引导着自己的思维去寻找那声音的来源。

很快，他的目光就凝聚在了自己的储物手镯之上。是的，那声音，竟然像是从自己的储物手镯之中传来的。

精神力刺入储物手镯，手镯内储存的物品迅速呈现在唐三的精神探查之中。

他几乎是第一时间，就找到了那声音的来源。

储物手镯的自身空间内，银色光辉几乎将整个储物手镯内照亮，那枚带着奇异花纹的浑圆银蛋，正散发着淡淡的光华。那声音，似乎就是从蛋中传来的。

当唐三从水晶大妖皇那里获得这枚蛋的时候，他就一直在思考着这究竟是什么。也仔细的研究探察过，但却一无所获。他的精神力根本就无法探入其中，又担心这其中有水晶大妖皇留下的什么，所以也没敢用神识去探察。

却万万没想到，就在这地狱花园之中，这枚蛋居然说话了。这简直是匪夷所思啊！

恐惧感不自觉的萦绕心头，如果这枚蛋上依附着的是一缕水晶大妖皇的神识，那对自己来说，可就真的是麻烦大了啊！因为那意味着，自己所做的一切，无时无刻都在水晶大妖皇的注视之下。以他现在的位阶，无论如何也不可能和一位大妖皇相抗衡啊！

“去！”

就在这时，那个意念再次传来。

“冕下？”唐三试探着用自己的精神力向水晶蛋传递着意念。

“这只是我留下的一丝残念，你不用多想。我这一缕残念的留存，主要是为了这枚蛋的孵化。我的残念能够感受到让它孵化的契机，你必须遵从我这一缕残念的指引，蛋孵化的那一刻，我的残念自然就会消失。”

似乎是洞悉了唐三的担忧似的，那一缕水晶大妖皇的残念给出了答案。

唐三眉头紧锁，真的会伴随着蛋的孵化而消失么？可是，这枚蛋之中孕育着的究竟是怎样的生命体？一旦它孵化出来，带给自己的会不会直接就是毁灭性的灾难？

他当然不会认为自己如果将这枚水晶蛋抛弃就能解决一切问题，那样的话，恐怕等到他离开地狱花园的时候，第一时间水晶大妖皇就会出现在他面前，要了他的命。

面对这位绝世强者，现在的他甚至连反抗的可能都没有。怎么办已经是显而易见的事情了。不能拒绝就只有遵从，然后走一步看一步。

一个刚刚从蛋中孵化出来的生命体，就算再强，也不可能比拥有神识的自己更强吧？

而且，从水晶大妖皇当初给了自己两件信物来看，他应该并没有要自己命的意思。同时，这水晶蛋如果完成孵化，或者完成孵化一部分，这其中既然有水晶大妖皇的残念在，那么，就意味着它应该还会守护着自己的安全才对。

唐三站起身，转身看向伙伴们，“我有一种特别的感觉，你们相信我吗？”

“相信。”第一个回答的就是读白，他对唐三的信任是没有任何前提条件的。就是天然的信任，没有唐三，他现在恐怕还在三阶以下徘徊呢。

武冰纪道：“自然是相信的，没有你，我们也走不到今天这一步。没有你，我们如果去大斗兽场，也早就死在那里了。唐三，你就说吧，你有什么想法。”

故里和程子橙也是纷纷点头，他们还从未见过唐三如此凝重的样子。

唐三沉声道：“我能感觉到，在这个地方，似乎有一些不一般的东西存在。所以，我想趁着这次的机会前往探察。有件事我之前没告诉你们，之前在水晶圣山的时候，其实我完成了登顶，并且见过了水晶大妖皇。”

“啊？”故里一脸震惊的看着他，正因为攀登过水晶圣山，所以他才知道攀登那里有多么困难，会面对的是什么。

唐三向他点了点头，道：“我攀登到了山顶，并且见过了水晶大妖皇，得到了他的认可和信物。他给了我两件信物，其中一面是代表他的水晶镜，还有就是……”

一边说着，他手中的储物手镯上光芒一闪，将那枚散发着银色光芒的水晶蛋持有在手中。

银色的水晶蛋散发着淡淡的光辉，唐三双手托着水晶蛋，似乎是受到了地狱花园这个空间的刺激，水晶蛋上的银色光辉明显比外界要明显的多。

“水晶大妖皇让我守护这枚蛋，并且帮它孵化。就在刚刚，我感受到了它传来的意志，在地狱花园中，似乎有它孵化的契机。”他没有说这是水晶大妖皇留下的残念，怕伙伴们被吓到。

“所以，你打算去孵化它？”武冰纪低声道。

唐三点了点头，道：“这是水晶大妖皇的嘱托。”在说这句话的时候，他故意加重了几分语气。

众人面面相觑，自然也都明白了他的意思。

“那就去。”武冰纪毫不犹豫的说道，“我们不能分头行动，必须要在一起，你说怎么做，就怎么做。”

唐三沉默了一下后，认真的道：“大师兄，谢谢你的信任。你放心，我不惜一切也一定会守护大家的周全，平安离开这里的。”

武冰纪微微一笑，道：“我们有什么不放心的，一直以来，都是你替我们着想。我们是一体的，彼此信任是一切的基础。既然要去，就抓紧时间吧。”

“好！那我们改变方向。出发！”

冰船在唐三的指引下重新出发，这一次，方向直指唐三之前所感应过的厄运波纹会聚的方向。

唐三没有将水晶蛋收回去，而就是那么托在手中，你不是要指引我吗？那就指引好了。

和水晶大妖皇那一战，让他除了天狐变以及神识之外几乎大多数底牌都暴露在了那位水晶大妖皇面前。这是唐三当时所面对的最大问题。但水晶大妖皇当时的态度，似乎是对他真的认可。眼前这枚水晶蛋或许是考验，也有可能是风险，亦或是契机。只能走一步看一步。

既然水晶大妖皇的残念让他前往那个地方，就意味着水晶大妖皇应该能确保他们的安全才对，如果他的安全都得不到保障，还怎么带着这枚孵化或者是依旧无法孵化的蛋离开地狱花园呢？

第393章 深入

想明白了这些，唐三心中也就略微放松了几分。

冰船在他的指引下，不断在暖色系大花之中穿行，避开冷色系花朵的范围，飞速的向内深入。他们这支团队也毫无疑问是唯一一个不朝着出口处聚集的团队了。

按照许自然给的信息，地狱花园内的歌声一开始的时候响起的频率是相对较低的，虽然无法确定具体的间隔时间，但整体的趋势是伴随着地狱花园距离关闭时间越短，歌声的频率就越高，地狱花园内也就越是危险。

所以，虽然现在暖色系花朵的数量有所减少，但整体还是非常庞大的数量，而且也还能基本连接在一起。

冰船持续行进，没有了地面的吸力，武冰纪的消耗也减少了许多。在进入大面积暖色系花朵覆盖的区域时，故里再施展时光加速，让冰船的速度近一步提升。

唐三没有加入到加速的行列之中，他作为团队核心，除了指引方向之外，更重要的还是防范随时都有可能出现的风险。毕竟，在这神秘的地狱花园，谁也不知道会遇到什么。

渐渐的，他们远离了出口的方向，原本视野中很大的光柱在不断远离的过程中逐渐变小，但也依旧清晰可见。

水晶蛋并没有再出现什么指引，只是散发着淡淡的银芒，在唐三手中保持着沉静。

每过两个小时，唐三就让伙伴们休整一下，以保持最佳状态。

在休整的过程中，他也独自到冷色系与暖色系花圃的边缘，再次释放厄运来判定厄运波纹会聚的方向。

他发现，越是前进，暖色系花朵覆盖的面积也开始越来越少了，而那厄运波纹的密集程度则是越来越大。距离中心点还不知道有多远，但是，经过了近一天的前行之后，暖色花已经开始出现无法连接的状况了。

遇到这种状况的时候，冰舟就只能是强行突破，拼着消耗，唐三以狮虎金罡开路，迅速冲过冷色花朵覆盖的范围，抵达下一片暖色花朵。

武冰纪四人也终于知道冷色花是多么可怕的区域了，最可怕的不是那些攻击，那些攻击手段最多也就相当于六、七阶的精怪发起的攻势，可怕的是那来自于无处不在的吞噬之力，会让他们的消耗大幅度增加。如果不是这次进来之前就购买了不少补充生命力和血脉之力的天材地宝，他们恐怕都要难以为继。

前进的速度也因为要面对冷色花朵的攻击而开始减缓了。

当他们穿过第三片必须要穿过的冷色系花圃时，第二次的歌声终于响起。

唐三尝试去感受了一下厄运波纹的变化，厄运波纹明显变得更加密集了，暖色花继续减少。

唐三眉头紧蹙，如果按照这样的情况，就算他们抵达了厄运波纹的中心点，在返回的时候，会不会一路上都要面对冷色花的攻击？就算是纯粹的消耗那也承受不起啊！

心中出现了犹豫，他下意识的看向手中的水晶蛋。

“去！”奇异的情况发生了，就像是感受到了他情绪中的迟疑似的，水晶蛋内，再次传来了意念。

唐三精神意念传出，“您能确保我们也可以平安归来吗？”

“可！”残念言简意赅的回答，但唐三发现，这残念发出这两次意念之时，明显比之前要减弱了许多，似乎是正在消散着似的。

地狱花园之中，有一种无形的压力，唐三能感觉到，神识在这个地方如果出现，恐怕会有巨大的风险。

所以，他也无法判定，如果自己全力以赴的话，是否能带着伙伴们活着离开这里。

尤其是再继续深入的话。

唐三再次传出精神意念，“我们会继续向前，但如果当我感觉到我们将要没有足够的时间和能力返回的时候，就只能终止前往了。冕下，毕竟我们也要活命。”

水晶蛋这次没有再给出回应，不知道是残念过于虚弱，还是认可了他的意思。

水晶船继续前行，唐三自己其实也非常希望能够探察属于这个独特空间的奥秘。

他让程子橙开始全力加速，武冰纪维持冰船，故里的时光加速全开，尽可能的加快他们前行的速度。

在突破那些冷色花范围的时候，唐三更大程度的释放狮虎金罡，护住伙伴们，让他们的消耗尽量减少，自己的消耗虽然增大，但玄天功生生不息的特性让他也有足够的恢复速度。

歌声第三次响起的时候，代表着出口的光柱已经在远处只能看到一条光线了。而唐三他们，现在几乎每前进千米，就要穿越一片数百米的冷色系花圃。前行开始变得越发艰难了。

而到了这个区域，厄运波纹似乎已经覆盖了所有，密集的近乎无法分辨方向。

唐三知道，他们很可能距离厄运波纹的中心正在越来越近。

扛过了第三次歌声之后，众人原地休整，陆续恢复了状态。

程子橙向唐三问道：“小唐，我们接下来朝着那个方向前进？”

唐三抬起手，指向一个方向，“那边……”当他说完这两个字的时候，声音突然停顿下来。

“怎么了？”程子橙看出了他的不妥。

唐三放下手，眼神中出现了迟疑。

其他人也感觉到了他的不对，纷纷看了过来。武冰纪道：“有什么不妥吗？唐三。”

唐三眉头紧蹙，道：“方向是那个方向。但是，在那个方向，我感受不到暖色花的存在。”

是的，在他的精神力感知中，那个方向所在之处，尽是一片冷色，似乎是漫无边际的冷色，而且，他的精神力所能探察的距离，也在被大幅度的压缩着。

“这……”这一次，连武冰纪都有些迟疑了。

他们一次次的穿过冷色花的区域，所以也深深的对那份来自于无处不在的吞噬感到恐惧。如果是闯入一片无边无际，没有落脚处的冷色系花圃，那么，他们将要面对的是无穷无尽的攻击，最重要的是，他们也不知道要多久，才能冲过那个区域。终点究竟在哪里。

“大师兄，你们留在这里，不要再前行了。就在这里等我吧。”唐三断然说道。

“啊？这怎么行？我们怎么能让你一个人去冒险？”武冰纪立刻说道。

唐三摇摇头，道：“大师兄，这是最好的选择。你们知道的，我的实力要强一些，既然没有暖色花朵的落脚处，那就意味着，深入其中，我们得不到休整的时间。我能够更长的持续，而且，只是我一个人的话，我的速度会更快。我会按照自己能够坚持的时间程度来控制前行。一旦我感觉到自己力所不及的时候，就立刻撤回来。如果是大家一起行动的话，一旦你们之中谁力竭了，大家再相互弥补，反而更不容易脱离。我自己一个人会容易的多。”

武冰纪还想再说什么，唐三已经抢着道：“大师兄你放心，我肯定不会自己找死的。一定会安全回来。现在已经响起了三次歌声，我预计在下次歌声响起的时候会回归。”

第394章 厄运中心

武冰纪深吸口气，道：“好吧。那你一定要多加小心，事不可为的时候，一定要抓紧回来。”

唐三道：“如果在下一次歌声响起的时候，我还没有回来的话，你们就开始往回走，我回来以后，会追你们的。往回走的时候，大师兄就要依靠你以寒冰护住冰船，再以冰爆术开路了。读白师兄，歌声响起的时候，你要注意维护大家不要被迷惑。必要时候，以紫极魔瞳的精神冲击唤醒大家。你们放心，我一定不会有事的。”

武冰纪深深的看了他一眼，道：“你也不能有事。不止是为了你自己、为了我们，也是为了整个人类。在你身上，我才真正看到了咱们人类的希望。”

唐三向他用力的点了下头，不再耽误，左手托着水晶蛋，毅然转身，腾身而起，直接冲入前方的冷色花之中。

不需要守护冰船，他自然也不用将狮虎金罡外放开路，只需要将狮虎金罡守护在自己身体周围。任何来自于冷色花的攻击一临近，都会被狮虎金罡化为齑粉。

与此同时，唐三封闭自己所有毛孔，尽可能的让外界的吞噬少影响自己。冲入冷色花区域后，全面加速，飞快前行。

同时体内玄天功全力运转，迅速恢复着消耗。他的玄天功在达到七阶，拥有了魂核之后，内部自行循环的恢复能力就大大的提升了，这也是他的底气所在。

没有尝试进行空间传送或者是使用飞行能力。那样会更大的消耗他的能量，同时，这片空间也并不稳定，尤其是周围始终有越来越浓郁的厄运波纹存在，唐三就怕自己一个传送不好，反而错了方向。

狮虎金罡不愧是一级血脉，极其霸道的罡气可以说是所向披靡。同时尽可能的护住唐三，让他自身的消耗在前行的过程中减少，尤其是外界的吞噬之力。玄天功生生不息的特性，也让唐三的生命力能勉强维持住，不至于被吞噬的快速衰落。

现在他所面临的最大问题就是没有暖色花作为落脚点，所以，他只能尽快的潜入最深处。正如他对武冰纪所说的那样，如果到了自己所能承受的极限还没有发现的话，那么，他就会立刻返回，绝不犹豫。水晶大妖皇的意念逼迫也没用，毕竟，就算水晶大妖皇要对付他，也要等出去之后，总好过在这里直接被吸死。

就这样，唐三凭借着悠长的气力，一直持续奔行了接近两个小时的时间，他体内的生命力和血脉之力已经开始出现较大幅度滑落，恢复的速度已经开始赶不上消耗的速度了。

而周围的冷色花也开始变得越来越茂密，也越来越强大，茫茫多的湛蓝色花朵不断展现出狰狞的一幕，疯狂的向他发起着冲击，唐三前进的速度也开始变得越来越慢。

而此时的他，却依旧还没有发现任何能够立足之处，也没有发现什么不一样的地方，唯一能够肯定的就是，他现在已经进入了那些厄运波纹汇集的核心区域。

“冕下，我恐怕要坚持不住了。您是否能给我指引。”唐三将自己的精神意念传入到水晶蛋中。他要准备给自己找退路了。

水晶蛋上银芒轻微的闪烁了一下，突然间，一道银光绽放出来，笼罩在了唐三身上。唐三只觉得身体一颤，一种奇异的感觉传遍全身。紧接着，他自身的蓝银皇烙印似乎颤动了一下，一根根蓝银皇就已经有些不受控制的向外溢出。更为诡异的是，这些溢出的蓝银草居然迅速变成了湛蓝色，与周围的厄运花朵看上去一般无二。

唐三立刻就意识到了什么，立刻控制着这些蓝银皇围绕自己全身，果然，周围的冷色花攻击迅速开始减少，一直到消失。唐三也终于有了一丝喘息的机会。他尝试着抽回自己的狮虎金罡，来自于周围的恶意也随之消失了。此时此刻的他，在蓝银皇的围绕下，就像是已经成为了周围的一部分似的。

更为奇异的是，唐三明显感觉到，自己的蓝银皇烙印正在吸收着周围空气中那属于冷色花的能量，发生着一些奇异的变化。

这是……

这个蛋好像竟然赋予了自己一种能力，虽然只是临时的能力，但竟然就这么解决了自己现在所面临的危机。

唐三的玄天功作用下，本来就能够吞噬各种烙印作为自己能力的一部分。但面对冷色花、暖色花，他根本不敢轻易去吞噬。因为这仿佛来自于地狱的花朵似乎与厄运有着密切相关。

但现在在水晶蛋的作用下，他的蓝银皇似乎不是吞噬了冷色花的烙印，而是在同化，将自己同化出了冷色花的能力。这就十分奇异了。真不愧是水晶大妖皇给的东西啊！

唐三心中暗暗吐槽，有这好办法，为什么不早一些用出来？

他略作停顿，恢复了一下自己的消耗，在这地狱花园内灵气是并不缺乏的，正相反，这里的灵气非常浓郁，只不过，这些灵气都是渲染了厄运的，之前在吸收的时候都要格外的小心翼翼。

但此时，当唐三的蓝银皇同化成为了冷色花形态之后，他非常奇异的发现，蓝银皇所化的冷色花竟然主动在吸收厄运，当自己吸收地狱花园之中天地灵气的时候，属于厄运的那一部分，直接就进入了蓝银皇，化为了冷色花的能量，而纯粹的天地灵气则是被自己吸入体内，迅速恢复着自己的消耗。

还有这种好事？这不是意味着自己能够在这片地狱花园中纵横无阻了？

松了口气的同时，唐三还是先将自己的状态调整到最佳，然后他直接就缓慢的释放了自己的金鹏变翅膀。在翅膀释放出来的时候，一根根蓝银皇迅速缠绕上去，覆盖住整个翅膀，让他看上去就像是一只长满了花草的人形大鸟。

拍动了一下翅膀，缓缓悬浮而起，周围的厄运波纹自然而然的就会从他身上经过，但此时的唐三，却像是这厄运波纹的一部分，唯一的问题就是，受到厄运的滋润，身上的蓝银皇似乎是在不断的进化着，花朵也变得越来越大。

唐三也不敢主动让这些地狱之花的能量吸入自身，只能是任由它们生长，同时拍动翅膀，朝着深处继续飞去。

能够飞行，而且没有了任何阻挡，前进的速度和之前相比简直不可以道里计。下方的冷色花飞速掠过，而仿佛和它们已经成为一体的唐三，能够感受到自己的蓝银皇正在变得越来越强大，蓝银皇烙印光晕闪烁，在丹田之中有些不甘的躁动着。

虽然不知道是好是坏，但至少在现在这个时候能够守护住他，就算之后有问题，等离开这里之后，自己也能够通过神识去处理。

脚下景物飞速掠过，唐三手中的水晶蛋却仿佛失去了光芒，似乎帮他进行了同化之后，已经大量的消耗了它的能量似的。

第395章 天堂花园

又持续飞行了一个小时，而飞行的距离几乎相当于之前那两个小时的十倍之多，唐三却依旧没有发现什么特殊的地方。

他心中却是不禁倒吸一口凉气，他知道，如果没有水晶蛋赋予自己的同化能力，就算是自己修为也能够达到九阶巅峰，面对如此庞大的冷色花，恐怕也深入不到这个地方。

而且，下面的冷色花已经开始变得不一样了。如果说，他们在刚刚进入地狱花园的时候，冷色花每一朵都只有拳头大小的话，那么，在他开始同化的时候，冷色花就已经是脸盆大小了。而现在下面的冷色花，每一朵都足以轻松的将他整个人吞噬进去，直径超过三米。看上去是如此的瑰丽动人，但完全可以想象它们的恐怖实力。恐怕在这里的冷色花，每一朵的威能都要在九阶层次，关键是，这恐怖而庞大的数量，简直是一眼望不到边际啊！

这地狱花园，绝对要比想象中更可怕的多。那所为的大斗兽场团战，其实只是在边缘而已。那些暖色花，似乎从来就没有出现在眼前这个区域过。

有了同化的能力，唐三也不吝对这个区域的探察，他也想要看看，在那厄运波纹的核心，究竟是什么。

下面的冷色花越是庞大，散发出的光芒自然也就越是明亮，所以，唐三发现，越是往前飞，他眼前的世界就变得越是光明起来，就连天空似乎都不再是灰蒙蒙的，而是被照耀的变成了一片冰蓝色。

假设，不考虑这里的危险程度，唐三甚至会觉得，这是自己所见过的景色中最美的地方之一。嗯，很适合求婚啊！

想到求婚，那一张靓影的面庞不禁浮现在脑海之中，思念顿时宛如潮水一般汹涌而出。已经很久没见到她了呢，也不知道她现在怎么样了。

至少到现在为止，他留在嘉里学院那边的警示装置都没有带给他任何消息。

正在这时，突然间，远处的一片光芒吸引了唐三的注意。在众多的湛蓝色之中，远处视野尽头，似乎出现了一些不同的颜色。

唐三心头一震，背后双翼用力拍动，瞬间加速，朝着那个方向飞去。

他手中的水晶蛋，在这一瞬似乎也是重新散发出了一些奇异的银色光晕，水晶蛋上的每一条花纹都像是活过来了一般，散发着幽幽光芒。

用飞行前进自然速度是极快的，带着满身的湛蓝色大花，很快唐三就越来越靠近那个区域了。

距离越近，他就越是肯定自己的判断，因为那片区域不再是湛蓝色的，而是，白色！

白色的光晕柔和的向外散发着，离得近了，唐三已经隐隐看到，那依旧是一片花海，但却是白色的花朵。每一朵白花，都散发着圣洁的光晕，而在这些白花正中央，有一朵特别硕大的花朵。

那朵大花，直径足有百米开外，层层叠叠的花瓣不知道有多少片，从空中能够看到，花心正中，似乎有一个类似于莲蓬一般的存在，散发着奇异的洁白幽光。

到了吗？

唐三发现，所有的厄运波纹，都是朝着那朵大花会聚而去的，而在那白色区域外的厄运波纹简直犹如实质，所以在那白色区域外围，笼罩着一层黑色，因此，在远处想要看到这个区域是不可能的，只有距离拉近到一定程度才能看到那黑色笼罩之下若隐若现的白光。而离得近了，那朵白色大花却是充满了震撼的出现在了他的眼底之中。

就是这里了！

唐三迅速靠近，而在周围厄运波纹强烈的滋养下，他身上的冷色花飞速滋生。

眼看到了那白色区域边缘，唐三小心的落在地面上。周围尽是巨大的冷色花，每一株都宛如巨树，硕大的花朵直径超过五米，朝着那白色的区域轻轻的摇曳着。

唐三身上的冷色花也在迅速的生长着，这是他自己也控制不住的。

不敢多做停留，因为他也不知道这个地方会发生什么，唐三小心翼翼的控制着一根长有冷色花的蓝银皇，悄然的朝着前方的白色区域探去。

震撼的一幕出现了，当唐三身上的这根蓝银皇刚刚刺入那白色区域的时候，几乎是瞬间就被那看似柔和的白色光芒所笼罩，上面的冷色花迅速化为齑粉，悄无声息的消失了，就像是被洗涤了一般，只留下蓝银皇的本体。

“进去！”微弱的声音用水晶蛋上传来。

唐三试探着先伸进去一只手，顿时，手臂上缠绕着的蓝银皇出现了和之前同样的情况，冷色花迅速消失，只剩下手臂和蓝银皇本体。

一种奇异的温暖感受随之传来，唐三只觉得其中所蕴含的那股庞大的生命力瞬间钻入自己体内，让自己全身都有种暖洋洋的舒适感，之前的疲惫竟是在瞬间一扫而空。

“否极泰来！”唐三眼中闪过一抹惊喜之色，他知道，自己恐怕是来到了一个了不得的地方。

当下，他不再犹豫，一步跨出，就走入了这个地狱花园真正的核心之地。

身上的冷色花犹如潮水一般褪去，露出了手捧水晶蛋的唐三。

那全身被温暖洗涤的感觉说不出的舒爽，就像是一个人在最疲惫的时候洗了一个热水澡似的，熨烫了全身。

无论是生命力、血脉之力还是精气神，在这一瞬都已经完全恢复到了巅峰。而他手中所捧着的水晶蛋，此时已经绽放出了刺目的银芒。唐三都能感受到，这水晶蛋上正在传出一股股庞大的吸扯力，吸收着周围的生命能量，就像是一个漩涡似的，疯狂吞噬。

但是，在这长满了一株株洁白花朵的奇异世界中，生命力仿佛就是无穷无尽的一般，任由它怎么吞噬，都似乎没有受到任何影响似的。

唐三现在突然隐约明白了之前那首歌的意思，“地狱天堂皆在人间”，如果说外面的世界是地狱，那么，眼前的世界似乎就已经是天堂。

奇异的光芒在空气中流转，唐三小心的触摸了一下身边的花朵，顿时，从那花朵之上，传递给他的是浓浓的生命气息，更为奇异的是，他还感受到了熟悉的味道，幸运！是的，就是幸运。

这里的幸运是如此的浓郁，以至于唐三体内属于灵犀天眼的烙印都已经变得明亮起来，几乎是瞬间，就出现了要进化的征兆。

这毫无疑问是一个充满幸运的世界啊！

“上去！”水晶蛋再次传来意念，打断了唐三的感受。

唐三抬头看向自己面前那朵巨大的花朵，深吸口气，腾身而起，跃入空中。

距离那朵大花越近，唐三就越是感到全身舒爽。

突然间，在他身后，一道虚影浮现而出，赫然是他自身的天狐变虚影所化。原本只有三尾的天狐，几乎是瞬间就生长出了第四条尾巴。浓郁的气运之力则是蜂拥而入，令唐三整个人都有种焕然一新的感觉。

“嗯？”轻咦声从水晶蛋中传出，但下一瞬，声音就彻底消失了。甚至唐三感觉到水晶蛋上似乎有什么东西彻底泯灭了似的。

第396章 水晶蛋孵化

以他曾经身为一代神王的敏锐感觉，刚才那好像是水晶大妖皇残念消失的迹象？

这个感知让他不禁心神一松。

地狱花园这个独特的空间非常奇异，神识在这里似乎根本就不能施展，也就是说，就算是之前水晶大妖皇在水晶蛋上留有残念，在这个位面里也无法将消息传递给水晶大妖皇。而现在这一缕残念彻底消失的话，那么，残念感受到的自己，自然不会被水晶大妖皇感受到了。

四尾天狐了？天狐变就这么莫名其妙的进入了第七阶了？早知道应该带着读白师兄来啊！

百米直径的白色大花每一片花瓣都在轻微的律动着，唐三在心中暗暗给它起了个名字，就叫天堂花好了。这真的是一朵极为美丽，又仿佛充斥着世间一切美好的大花啊！

天堂花中央，那宛如莲蓬一样的平台，看上去大约有直径五米左右，上面有着一个个淡金色的凸起，散发着奇异的光彩。

唐三知道，这才是水晶蛋要去的地方。他飘身而落，朝着那中心处落下。奇异的是，并没有遭遇到任何危险，只是能够感觉到犹如实质的生命力和幸运之力洗礼着自己。自己那天狐变的力量，几乎在时时刻刻的都在增长。就连其他的血脉之力，也都在原有的基础上迅速的提升着。

这就是幸运加生命力的强大力量，在这里，似乎一切血脉都会随之进化。而进化的极限，很可能就是自身的修为。

冥冥之中，唐三似乎有了一些特殊的感觉，当他飘落在天堂花核心处的时候。只觉得全身都笼罩上了一层金蒙蒙的光辉，周围的幸运之力、生命能量，几乎宛如海纳百川一般向他的方向会聚而来。

手中的水晶蛋在疯狂的吸收着这些能量，而唐三自己也是如此。

除了天狐变之外，他的孔雀变、金鹏变、时光变、蓝银皇变以及狮虎变，全都在飞速进化。极限就是他的修为。狮虎变就保持在八阶巅峰的层次无法再提升，只是在变得更加纯粹，而之前不足八阶的在向八阶进化，已经是八阶的则是朝着八阶巅峰前进。这里的生命能量浓郁到不只是滋润身体，甚至连神识都在被滋润着。

唐三明显感觉到，自己精神力在疯狂的吸收着外界的能量，反馈给自己的神识，令神识的提升速度不知道比以往快了多少倍。

手中的水晶蛋更是在短时间内就变得滚烫起来，表面上的花纹绽放着刺目的光芒。

唐三低下头，看向脚下的天堂花花心，那一一个个金色的凸起看起来像是一颗颗种子，但又是完全连接在花心之中的，这毫无疑问是最恐怖的天材地宝。

唐三蹲下身体，尝试着想要去取出一颗，但就在他想要抓取的时候，突然间，一股强烈的心悸随之传来，令他停下了动作。似乎只要取出这一颗花心莲子，自己就要遭遇到巨大的风险似的。

他的天狐变刚刚提升到七阶，对于危险的预感更加强烈了，再加上神识带来的感知，让他立刻停止了自己的动作。

天堂花花心之中，金莲子一共有十八颗。唐三终究还是没有动手，而是将手中的水晶蛋放在了那花心中央。

就在这时，天堂花突然开始晃动起来，整体的晃动，令唐三只觉得脚下摇晃，有些天旋地转的感觉。

紧接着，悦耳的歌声就随之响起，而那歌声竟是近在咫尺。

唐三吃惊的发现，那歌声竟然就是天堂花的一片片巨大花瓣在相互碰撞的过程中发出的。

“地狱天堂皆在人间！”

“地狱天堂皆在人间……”

一遍遍的歌声释放，周围的生命气息和幸运瞬间就变得更加浓郁了。

更让唐三吃惊的是，他突然发现，在天堂花上方的空中，渐渐凝聚出一个个白色的光点，这些白色光点徐徐成型，化为一枚枚洁白如玉的石子，然后再缓缓漂荡而起，朝着空中飞去。

唐三全身剧震！因为他只是看了一眼，就看清楚了那石子的样子，也感受到了它的气息。

命运之石！那不正是自己曾经在命运主宰天狐大妖皇的天狐圣山上得到的命运之石么？天狐大妖皇的信物！

一颗颗命运之石的数量并不算太多，但是，它们却就是真实的存在于天堂花顶端，然后缓缓飞入空中，再悄无声息的消失无踪。

唐三猛然转身，环顾四周，他突然明白这是一个什么地方了。

再看向身下的天堂花，他深吸口气，他明白，自己应该是触及到了这个位面最核心的秘密。

就在这时，轻微的“咔嚓”声，将唐三从思绪中拉拽了回来。

低头看时，只见一道道裂痕已经开始出现在了那水晶蛋表面。

这就要孵化了？

这么快的吗？

其实他不知道的是，水晶大妖皇在将这枚水晶蛋交给他的时候，实际上就已经距离孵化不远了。并不是要让他带着这枚水晶蛋前来地狱花园。水晶大妖皇也不知道他要来这里。

但是到了地狱花园之中，受到天堂花的吸引，自然而然的就牵引着他来到这里，同时也加快了孵化的进度。并且在这里得到了极大的好处。

“地狱天堂皆在人间！”悦耳的歌声依旧在响彻整个地狱花园。

唐三蹲在水晶蛋旁边，一瞬不瞬的看着它。

这枚水晶蛋里究竟会孵化出什么？一条龙？还是……

他正想着，突然间，“咔嚓”一声脆响，一块蛋壳剥落。紧接着，一只白嫩嫩的小手，就那么从蛋壳之中伸了出来。并且一把抓住那刚刚剥落被弹飞落下的蛋壳，并将它拉入了蛋内。

然后蛋壳内就传出，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的声音。

这是……

唐三目瞪口呆的看着这一幕。很快，那只小手就已经再次伸了出来，而这次则是直接抓在一块蛋壳上，轻松的将其折断，再拽入蛋壳内。

不知道为什么，唐三感觉到这第二次伸出来的小手，似乎比之前那稚嫩的小手略微大了一点点似的。

他赶忙凑近了，借着破口向蛋壳内看去。

蛋壳内，一个小小的身体蜷缩在那里，她有着一头看上去还有些湿润的银色短发，白嫩的小身体蜷缩在一起，一双小手正捧着刚刚抓紧去的蛋壳，“咔嚓、咔嚓”的吃着。

这分明是一个人类的小女孩儿啊！只是和初生的婴儿不同，她看上去要大一些，大概是一岁左右的样子。

但是，唐三明显感觉到，伴随着她吃着蛋壳，她的身体似乎在长大着。当然，不只是蛋壳，还有来自于天堂花园的浓郁生命力注入其中，似乎都在加速着她的生长。

这……

蛋生的人类？

这样的情况唐三并不是没有见到过，事实上，在他前世身为神王的那个世界中，他的孙子就是这么出生的。因为他的儿媳妇本身就是强大的银龙王。龙生蛋很正常。

可是，这水晶大妖皇给自己的这枚水晶蛋又是怎么回事？难道说也是类似的情况？水晶大妖皇和一名人类女子诞生的后代？

第397章 爸爸！晶晶

只是，人类女子如果生孩子，应该是胎生才对。难道说，水晶大妖皇本身是母的？可是，当时自己见到的，分明又是男性啊！

有点乱，真的是有点乱。

而且，眼前这个小女孩儿成长的速度也太快了。

就这么一会儿的工夫，三分之一的蛋壳吃下去，她已经长到了大约三岁人类孩子的大小，原本娇小的身体开始舒展开，就连眼神都开始变得灵动起来。只不过，此时此刻，她的眼神之中，却仿佛写满了饥饿。

毫无疑问，这一幕对于唐三来说也是极为神奇的。但在这个时候，他也什么都做不了，只能是默默的看着。

蛋壳一点点的被吃掉，小女孩儿的身体一点点长大。当最后一块蛋壳吃完的时候，她吸吮着手指，一双漂亮的蓝色大眼睛看向唐三，眨啊眨的。

浓郁的生命气息和幸运之力依旧在向她奔涌而去，而天堂花的歌声已经停下来了。

“爸爸，抱抱！”突然，小女孩儿向唐三张开了双臂，口吐人言。

“啊？”唐三目瞪口呆的看着扑向自己，已经似乎有六岁左右大小的小姑娘。下意识的将她抱起来，却是有些茫然不知所措。

小女孩儿的眼神极为清澈，充满了纯真的味道，就像是一张白纸一般。

我可不是你爸爸，恐怕水晶大妖皇才是吧？

前世的唐三，和妻子小舞孕育了一儿一女，女儿是他的第一个孩子。所以，他是曾经有过女儿的。

此时此刻，小女孩儿扑入他的怀中，顿时勾起了他对另一个位面中女儿的思念，心头顿时一片柔软。

从自己的储物手镯中取出一件上衣，给小姑娘罩住，“你生来就会说话啊？”

“爸爸、爸爸！”小姑娘笑嘻嘻的叫着他。

唐三不禁有些无奈。他再次低头，看向脚下那十八枚金莲子，但终究还是没有动手。

他明白，这个地方如此重要，最核心的恐怕就是这些金莲子了。一旦自己动了，恐怕立刻就会招来灭顶之灾。

所以，他尽管知道这很可能是这个位面最为核心的天材地宝，却也不敢轻举妄动。

水晶蛋孵化完成，唐三自己的血脉之力也在疯狂的进化，更重要的是，他已经隐约触摸到了这个世界的核心奥秘，他没有急于离开，一个是因为怀中的小姑娘还在吸收庞大的生命力补充自身，那生命力的总量之多，比唐三吸收的还要多上好几倍。另一个他也是希望借助这次的机会，将自己的所有血脉烙印都提升到八阶巅峰的程度。

不过，伴随着歌声的停顿，或者说是命运之石被提炼之后，这里的幸运之力明显就开始减弱了，生命力也在减弱一些。

天堂花区域外的黑色厄运波纹都变得淡化了不少。

“你叫什么名字？”唐三向怀中的小姑娘问道。

“爸爸、爸爸。”小姑娘喃喃的叫道。

唐三不禁有些哭笑不得的道：“你要是没有名字的话，我就给你起个名字好了。你是从水晶蛋里出生的，就叫晶晶吧，你看怎么样？”

“晶晶、晶晶，好！”声音有些生涩，但小姑娘显然是极为聪明的，竟是听懂了唐三的话。

观察了一下周围，唐三心中一动，抬手轻轻的触摸向身边天堂花最内侧的花瓣。玄天功运转！

毫无疑问，这一朵天堂花，如果是精怪族的话，那么，它的层级至少也是一级层次。而此时的唐三，体内还有足足两个烙印空缺，这样的机会怎能不尝试一下呢？

玄天功运转，唐三顿时感觉到庞大的生命能量汇入自己体内，但是，却并没有血脉烙印形成。

不行！天堂花并不能孕育血脉之力。

有点可惜了！

计算一下时间，唐三有些恋恋不舍的看了一眼地上的金莲子，他知道，自己该走了。

随着幸运之力的减弱，再加上他对自身的感受，他感觉到这次想要突破八阶天狐变已经不可能了。除非是一直在这里停留不离开。

他当然不能冒这个险，更何况还有伙伴们在焦急的等待他。

已经是不虚此行了，该是离开的时候。

当下，他抱着晶晶一跃而起，背后双翼展开，飘然飞向天堂花园的边缘。

天堂花园外，是一株株摇曳着的冷色花。那一朵朵明显至少也有九阶巅峰层次的存在。少数几朵唐三还勉强能对付，多了可就不行了。

之前借助了水晶蛋的力量，同化了冷色花。现在要离开了，蓝银皇是否还能同化成功呢？这也是唐三急于离开的原因，他担心蓝银皇之前留下的同化效果消散，那样的话，他恐怕就要永远留在这里了。

蓝银皇先小心翼翼的向天堂花园外面探出，同时回忆着之前同化冷色花的感觉，迅速展开同化效果。

幸好，同化效果并没有消失，一朵朵湛蓝色的花朵开始在地狱花园范围内浮现出来。

但也就在这个时候，一种奇异的感觉传入唐三体内。唐三只觉得，两股力量似乎突然蜂拥而入，在自己体内交汇。

地狱花园方面，强烈的厄运、恶意、负面情绪顺着同化的蓝银皇涌来，而天堂花园方面，似乎是受到了刺激，幸运、生命气息也是奔涌而入。

唐三背后，有着四条尾巴的四尾天狐随之浮现而出，强烈的气运波动几乎是瞬间弥漫起来。

而诡异的是，唐三身后的四尾天狐虚影几乎在下一刻就变了颜色，一半化为黑色，另一半化为白色。

两股力量相互交织，相互倾轧，顿时在唐三体内冲突起来。

不好！自己似乎成为了它们较量的媒介。

之前在进入天堂花园的时候没有出现这种情况，是因为他当时是从地狱花园过来，还没有沾染什么天堂花园的气息。而在离开的时候，唐三身上却已经是同时沾染了天堂花园和地狱花园的气息。再加上水晶蛋传递给他的同化能力，以及天狐变本身就对气运的掌控。多重交织之下，他这个媒介也就随之形成了。

必须立刻出去，或者是迅速回到天堂花园内。

唐三赶忙控制自己的身体，就要先把自己抽回到天堂花园内。他知道，想要离开，就不能像刚才这样试探，而是要一下冲出去，不让两种能量有交互才行。

但是，他明白的似乎有一些晚了。当他想要强行控制自己身体的时候，整个人的身体却是有些凝滞的感觉，身体行动也随之变得艰难起来。只能是一点点的移动，可是，那两股汇入他体内的能量却正在变得越来越强烈，让他的动作变得越来越慢。

“爸爸！”就在这时，唐三怀中的晶晶突然轻声叫了一句。

唐三的眼神下移，顿时大吃一惊，因为他发现，怀中的晶晶，俏脸不变，但一头银色短发却已经是一边变成了白色，一边变成了黑色。就连双眸的颜色都是如此。

她好像有些痛苦似的。不断的呼唤着唐三，“爸爸、爸爸……”

第398章 领域

尽管和这个小姑娘还并没有什么感情，但这也是个生命啊！更何况还是人类的小生命，唐三眼睁睁看着她出生的。

唐三自己都承受起来困难的能量，作用在她身上怎么可能好受，难道这么小小的生命就要这样被扼杀么？

顾不了那么多了！

唐三眼中流露出一丝毅然决然的神色，就要引动自己的神识。此时也只有引动神识才能让自己恢复行动。至于有什么后果，现在他也已经顾不得了。

但是，就在这个时候，晶晶口中突然发出一声尖叫：“爸爸——”

紧接着，一层晶莹剔透的光芒就从她身上迸发出来。唐三只觉得萦绕在自己体内的黑色黑白色，突然剧烈的相互盘旋，旋转起来。

而在旋转的过程中，两种颜色也随之变得透明。身体一轻，下一瞬，唐三就已经从天堂花园中冲出，钻入到了地狱花园之中。

在他身上似乎多了一层透明的光晕，令地狱花园内的冷色花竟然面对他没有任何反应。

唐三赶忙低头看向怀中的晶晶，晶晶的发色重新变成了银色，但她似乎是消耗过度似的，已经在自己怀里沉沉的睡着了。

下一瞬，更加奇异的一幕发生了，晶晶的娇躯蜷缩，竟是逐渐变得透明起来，没等唐三尝试着去感受，突然，她已经化为一抹流光，就那么从唐三胸口处融入，悄无声息的钻入了唐三体内。

一股冷流钻入体内，唐三吃惊地发现，自己原本空着的烙印之位竟是多了一个宛如水晶的烙印，它默默的待在末位，也没有任何向前争抢的意思，而给唐三带来的意念却是晶晶睡着了，静静的在自己身体里睡着了。

这是什么情况？这水晶蛋之中孵化出来的小姑娘究竟是怎样的存在啊！隐约之间，唐三甚至能够感觉到自己之前想要调动的神识似乎都与这刚刚融入自己体内的奇异水晶烙印产生了一丝联系。

这绝不是他愿意看到的情况，他最大的秘密就在神识之中，而晶晶毕竟来自于排名第一的水晶大妖皇，可现在他却是毫无办法，尝试着去引动却也没有半分效果，更何况晶晶叫他爸爸，刚刚又在关键的时刻帮他，让他怎么能去伤害这个小生命呢？

而此时出现变化的还不只是这一个烙印，唐三凝神内视自身，体内那先前奔腾汹涌的黑白双色能量正在剧烈的旋转着，而在旋转的过程中却是不断的收缩，最终化为一个宛如阴阳鱼一般的光晕，浮现在灵犀天眼烙印后方，就像是那烙印多了一道背影似的。他的灵犀天眼，或者说是天狐变，似乎有了一些奇特的变化。

而也正是因为这个盘旋着的阴阳鱼，似乎周围的冷色花再也不会对他产生影响。

顾不得多做思考，此时此刻，先离开这里才是最重要的。唐三释放出金鹏变双翼，抱着晶晶腾身而起，朝着来时的路，急速飞去。

来自于地狱花园的吞噬气息消失了，这里对唐三来说，似乎已经变成了外面那样的世界。就连天地灵气在被他引入体内后，属于厄运的那一部分都会自行汇入到那一团黑白双色的气流之中，只剩余纯粹的灵气被他的身体所吸收。

这些纯粹的天地灵气滋润着唐三的身体，始终让他都能保持在巅峰状态。

一边飞行，一边回头看向天堂花园，唐三眼中闪过一抹奇异的光彩。

“我还会回来的！”

是的，这个地方，他未来必须还要再来。或许，或者说是肯定，这里就是他未来突破神级的契机之地。

都不需要去同化冷色花，身上少了累赘，唐三飞行的速度自然就更快了。他似乎已经成为了这个世界的一份子。

一边飞行，他一边将精神意志注入到自己的灵犀天眼之中，感受着那一团黑白双色气流的变化和稳固的特性。

当他尝试着去牵引那团气流的时候，他能够清晰的感受到，在那黑白双色气流之中，有着两种不同的变化。

牵引黑色气流的时候，唐三就发现，在他身下的冷色花会疯狂的生长，就像是添加了大量养分似的，变得更加强大。

而当他引动白色气流的时候，更为奇异的一幕出现了。周围的冷色花竟是会在瞬间变色，从冷色变成暖色，释放出柔和的生命气息和幸运波动。

受到他影响到的范围，大约能够达到直径百米左右。

这分明就是……

领域！

是的，唐三完全可以肯定，自己在误打误撞之下，而且还是在晶晶的帮助下，竟然给灵犀天眼烙印赋予了一个领域类的能力。

只是他现在也不知道，这个领域是不是只能够在地狱花园内使用。到了外界管不管用。

更为奇异的还在后面，当他先引动黑色气流，然后再同时引动双色气流的时候，他这个领域会出现变异，不是变的范围更大，而是原本蓝色的冷色花会直接变成黑色，周围宛如厄运降临一般，充满了各种负面的气息。而当他先引动白色再同时引动双色气流，那么，周围的一切就会变得宛如降临于天堂花园，所有的花朵都会变成白色，充满了勃勃生机和幸运的气息。

连续尝试几次之后，唐三就发现，那黑白色的光团会变得黯淡一些，显然是消耗了。但是，在地狱花园内，他似乎直接就能吸收这里的力量补充到光团之中。释放一次冷色花或者是暖色花领域，大概需要十分钟恢复，释放一次黑色的地狱花园领域或者是白色的天堂花园领域，大约需要半个小时的时间来恢复。

而当他在这个过程中引动天狐变的话，恢复速度就会大大的增加。

如果到了外界，也能施展这个领域的话，这个帮助可就太大了啊！只是不知道到了外界之后，会变成什么样子。

这算是意外之喜了。

唐三一边试验着自己新得到的领域，一边急速飞行。

两个小时后，他终于看到了有暖色花的出现。因为他现在已经不受到地狱花园的迎向了，直接精神力全开，寻找伙伴们的踪迹。

正如他预料的那样，史莱克战队的其他四人根本就没有走远，他们虽然因为暖色花的减少而退后了一段距离，但也还是在当初他们分手之地的不远处。

感受到伙伴们的气息，唐三迅速收敛背后金鹏双翅，飘然飞落。

武冰纪四人此时的心情都充满了焦急，唐三已经离开很长一段时间了，歌声响起时，暖色花开始大面积的减少，而唐三却音讯全无。这半天过去了，他们距离出口处又极远，唐三迟迟未归。

但四人之中却谁也没有提出要先离开，而是就这么默默的等待在这里，等待着唐三的归来。

“地狱天堂皆在人间！”就在这时，歌声又一次出现了。

武冰纪猛然站起身，他能感受到，周围的花朵开始发生变化，暖色花之中似乎有着什么能量正在逸散开来，已经开始朝着冷色发生转变。

“我们走！寻找下一个落脚点。”他立刻说道。

第399章 读白进阶

但就在这时，诡异的一幕突然出现了，那些已经开始朝着冷色系转化的暖色大花突然像是青春重现一般，暖意重新绽放，红色的光晕甚至比先前更加浓郁起来。

身体的舒适感令四人下意识的停了下来，紧接着，一个熟悉的声音就已经出现在他们耳边。

“我回来了。”

一道身影凭空而落，飘然落在四人身边，可不正是唐三么？

武冰纪四人顿时大喜过望，读白更是一下就冲到了唐三身边，“你总算是回来了，真是急死我们了。你没事吧？”一边说着，他上下打量着唐三。

唐三看上去表面似乎并没有什么变化，但作为拥有天狐变的读白，却隐约从他身上感受到了有些什么，在他眼中的唐三，似乎变得有些虚无缥缈起来，气质多了几分超然的味道。

唐三看了一眼远方为不可见的出口光柱，道：“我们一边走一边说吧，时间不多了。”

武冰纪点点头，道：“那我还是用冰……”

唐三打断他道：“不用，大师兄，你们就跟随在我身边就行。”

唐三一边说着，右手拦住自己身前读白的肩膀，读白刚要说什么，却猛然感觉到一股奇异的能量汹涌的钻入自己体内，令他整个人都有种说不出的舒适感，体内的血液似乎在升温，在熨烫着他体内的每一个细胞，不禁直接就呻吟出声。

白色的三尾天狐虚影随之从读白头顶上浮现而出，在半空中，三条长尾轻轻摇曳。整个天狐光影都散发出柔和的光晕，并且光晕明显在变强。

唐三的灵犀天眼已经提升到了七阶巅峰的程度，虽然到不了八阶，但他却吸取了大量来自于天堂花园的幸运之力，这些幸运之力能够帮他晋升，自然对读白的天狐变血脉也是大有好处的。

此时他正是将自己储存在体内的来自于天堂花园的幸运之力灌注给读白，这会让唐三自身的灵犀天眼底蕴略有下降，但对读白的帮助无疑是巨大的。

正所谓喝水不忘挖井人，没有读白，唐三也得不到天狐变这么强大的力量，而且，就算他不将这些幸运之力给读白，因为离开了天堂花园，这些幸运之力也会逸散一部分。

幸运之力奔涌，灵犀天眼的黑白双色烙印在唐三丹田中剧烈旋转起来，周围的花朵顿时出现了颜色的奇异变化，忽而蓝色、忽而红色，但哪怕是冷色花的时候，也并没有向他们攻击的意思。

白光骤然变得明亮了一下，第四条尾巴赫然从读白头顶上的天狐背后钻出，在空中摇曳。

在唐三的强行幸运注入下，读白的天狐变境界被硬生生的提升到了第七阶四尾天狐的程度。

读白的双眸都因此变得明亮起来，整个人的身形仿佛都随之挺拔了许多，一双眼眸变得明亮而澄澈，双眸之中，分别闪烁着黑与白的光彩。

如果说，六阶的天狐变是感受到厄运的存在，幸运与厄运的相生相克。那么，七阶的四尾天狐，就已经真正开始去全面的掌控这两种力量、调和这两种截然不同，看似虚无缥缈却又无处不在的能量。

从进入四尾开始，天狐族就已经初步拥有了自保的能力，而不是再纯粹的去控制运气了。

“小唐，你这是……”

唐三指了指远处出口的方向，带着众人一起出发，一边快速行进，他一边向伙伴们说道：“在这地狱花园深处，还有一处天堂花园。那里周围守护着的花朵都是九阶层次的，我很幸运，进入到了天堂花园之中。天堂花园内，拥有着非常庞大的气运之力，我带出来一些，就都给你了。而且，在那里我获得了一些机缘，似乎能够产生一种奇特的力量影响到地狱花园内的花朵，让它们不攻击我。大概的情况就是这样。”

他简单的讲述了自己的遭遇，没有详细说，因为有些东西他是解释不清楚的。幸好晶晶现在化为烙印在他体内沉睡，否则的话，单是解释晶晶的问题，就很麻烦了。出去一趟多个女儿可还行……

按照之前和灵犀商会之间的计划，他们要在出口等待机会，这次进入参加团战有一支最强的队伍是受到了商队贿赂的，将会为他们扫平障碍，然后再为他们换上另一组人的号牌，从而在离开之后，相当于是改变了身份。换上的这一组人，来历简单，没有背景。

这操作说起来简单，但如果没有灵犀商会强大的财力也是根本不可能做到的，是因为唐三他们和那位阵法大师的关系，确实是有足够的利用价值，才值得灵犀商会这么做。

只是现在他们耽误了许多时间，也不知道出口那边是什么情况了。

唐三原本的计划是打算趁着这次机会，多猎杀一些妖怪族参与团战的强者，从中选择一下看看有没有适合自己的烙印。他现在有八个烙印的位置，却只有六个烙印。但没想到的是，因为对天堂花园的发现，导致他们耽误了太多的时间，而且，他本来也只是打算增加一个烙印，留一个空位的，而那个准备附加能力的烙印现在却被晶晶占据了。

他也尝试着引动晶晶所在烙印的位置，看看这水晶蛋中幅画出来的小姑娘是不是能够像他其他烙印那样提供给他能力，但实际却是不行的，晶晶沉睡在那里看上去像是个烙印，但实际上却没有任何动静，和其他烙印也都截然不同。

唐三也不敢过于去引动，只能就先这样了。

唐三没有告诉伙伴们的是，他已经隐约探查到了地狱花园的核心机密，而这核心机密是关系到整个妖精大陆的，以他现在的实力，一旦被妖怪族、精怪族的顶级强者发现他获取了秘密，那十个他都不够死的。所以离开这里的时候一定要低调再低调，才是最好的选择。而这片地狱天堂皆在人间的花园，却已经是让唐三心中出现了无数的可能。

眼看着周围的冷色花在他们经过的时候自然而然的变成暖色，传递给他们的只有温暖和丰沛的自然之力，众人脸上都不禁流露出了震撼之色。这本来充满了危险的世界，似乎真的已经成为了唐三的花园。

“你不是成了这里的主人了吧？”读白忍不住说道。

唐三向他比个噤声的手势，道：“记住，出去之后，有关我现在的情况跟谁都不要说，只有我们几个知道。这地狱花园中，很可能涉及到祖庭的大秘密，我现在还只是猜测。绝不能让人知道我们曾经深入过其中。”

武冰纪点点头，道：“唐三，你也不要告诉我们你遇到了什么，什么都不要说了。我们真的不知道，自然就不怕泄露出去。等有一天你觉得我们需要知道的时候再说也不迟。”

唐三看向大师兄，从他的眼中，唐三看到的是信任，绝对的信任。

第400章 出口

大家在一起，经历了修炼、提升、外出历练，尤其是在大斗兽场那一场场生死之战。唐三在默默为人类所作的事情，为大家做的，他们都看在眼中。尽管他们也能感受到唐三身上有着什么秘密，但他们都已经在刻意的避免去探知。连镇长都没有说过什么，再加上唐三所做的一切，他们能做的，就只有信任。

“对，别说，我们什么都不知道。不过，小唐，这里没有时间的力量吗？”故里看着读白，那真的是一脸的羡慕啊！他可以说是费尽了辛苦，才好不容易提升到七阶的程度。而读白这家伙的天狐变无疑是更难修炼的，结果就让唐三这么一摸肩膀，就七阶了，实在是太让人羡慕嫉妒了。

唐三有些无奈的摇摇头，道：“真的是没有，故里师兄。回头等拍卖会开始的时候，看看能不能找一些时光鳄的高阶血液帮你提升。”

故里的时光变虽然是二级血脉，但提升难度也是与日俱增，甚至比一阶血脉的提升难度也差不了多少。

事实上，时光变本身也是二阶顶端的存在，只是因为这一脉从来都没有出过大妖皇，所以才始终都是二阶而不是一阶。

时间的奥义，甚至要比空间更加玄妙，就算是唐三这位曾经的一代神王，都不敢说自己就掌握了。

没有了来自于地狱花园的干扰，他们返回的速度自然要比进入的时候快的多了。

期间又经历了两次歌声的出现，视野所见范围内，几乎已经是看不到暖色花的存在了，只有他们身边百米范围，受到唐三的影响，始终是暖色环绕。

远处出口的光柱渐渐变得清晰起来，距离地狱花园封闭的时间还早，还有充分的时间让他们继续前行。

众人因为身边一直都是暖色花环绕，消耗甚至都没有补充的快，一直都处于较为巅峰的状态。

距离出口越来越近，来自于那边的能量波动也开始随之传入唐三的感知之中。

远远的，他们也能看到出口光柱附近有光芒在不断的闪烁着。

唐三让伙伴们先停下来，凝神向远处感知过去。

出口处的光柱此时在他们的视野中已经变得非常巨大，那接天连地的光柱宛如天梯一般，似乎是连接着另一个世界。

而就在这光柱周围的一片范围，暖色花环绕。这个区域不大，距离光柱只有十米左右这么一圈。再外面则都是张牙舞爪，已经变得很大的冷色花。这些冷色花至少都是七阶层次的植物系精怪，一旦进入这个区域，立刻就会被攻击。

而战斗就在冷暖两色花朵交接的区域进行着。

按照时间推算，距离出口封闭已经是最后一天了。不知道是前面战斗中比较克制，还是其他什么原因，在唐三的感知中，这次进来参加团战的强者至少还有百分之八十存在，再加上他们的话，也就是说大多数的参战者都还活着。

而对于地狱花园来说，必须要死一半参赛者，出口才会真正打开，否则的话，一旦地狱花园封闭，那么，所有参战者就都要死在这里。

按照唐三的判断，应该是眼看着时间不多了，战斗自然是不可避免的开始了。而让他倒吸一口凉气的是，真正开打之后，这些队伍所展现出的实力就是真的恐怖了。

在唐三感知中，几乎每一个参战者的实力都是九阶以上。最低的也是初入九阶，九阶巅峰层次的强者，也就是狮虎剑圣那个层次的存在，至少有十几个之多。此时正战斗的如火如荼。

唐三将自己的发现告诉了伙伴们，并且迅速收敛自己的领域之力，让周围的暖色花数量迅速减少，只是围绕在他们身边一点，不容易被发现。

面对远处这大战的情况，怎么做自然也不用多说了。没有领域的话，他们就只能参与其中，寻找和那个最强战队的合作，从而离开这里。但现在，有了唐三这个仿佛已经成为了地狱花园主人的领域存在，那么，他们要做的，无非就是坐山观虎斗而已。

事实上，就算是地狱花园封闭了，有唐三这个领域的存在他们也根本不需要担心生命受到威胁。

现在他们要做的，就是等，等到那边杀的差不多了再说。

原本无比危险的祖庭大斗兽场团战，此时对于史莱克战队来说，反而是轻松无比。这让众人心中都不禁有些异样的感觉。

“就原地休息吧。”唐三嘴角处流露出一丝微笑，另一边的战斗大家都在拼命，一时半会儿应该是结束不了。反正也是等待，他准备借助这个机会，好好感受一下自己这出现在灵犀天眼内的领域究竟有多少奇异。

前世他也是拥有过领域能力的，而且不止一种，这一世他凭借着记忆，本来也是打算在不久的将来将自己原本拥有的领域弄出来至少一种。

但因为这个位面的情况不同，他需要找到机会才行。却没想到竟是莫名其妙的拥有了一种奇异的领域。

五人将身形隐没于花丛之中，他们这个位置距离出口还有几千米之遥，只是少量的暖色花围绕，根本就不用担心被发现。也没有谁会冒险冲入深度几千米的冷色花之中向他们这边探察过来。

围绕在出口周围的冷色花，现在已经呈现出遮天蔽日般的姿态，只要是进入其中就会遭受到疯狂攻击。

盘膝坐下，凝神内视。

唐三首先感受了一下晶晶那边的气息变化。

晶晶依旧在沉睡，睡得很香，但唐三明显能够感觉到，这个水晶烙印在不断的吸收着天地元气，自己吸入体内的天地元气，有很大一部分都会被她吸收掉。

意识转移到灵犀天眼烙印之上。

黑白双色气流在烙印内盘旋往复，和以前的缥缈高冷相比，此时更是多了几分霸气侧漏的味道。明显要比其他烙印都大了一圈。狮虎变的烙印已经很强势了，但在它面前却没有丝毫敢于抗争的勇气，孔雀变也是如此。

黑白双色气流环绕，唐三能够感受到那是幸运与厄运的相互交汇，彼此保持着一个平衡的状态，原理上来看，这个领域的情况和原本天狐变是差不多的。使用幸运之力，厄运就会增加，也必须要将厄运释放，反之亦然。

但当这两种不同的能量相互环绕之后，这个领域最大的作用似乎是放大器。它们在内部自称平衡。当唐三想要动用幸运或者厄运的时候，都会受到它的影响直接放大效果，放大的效果会在周围的领域范围内，大约直径一百米呈现。领域内的幸运和厄运，都会随着唐三的意念瞬间转变。

而拥有了这个领域之后，在这地狱花园内，他实际上就像是成为了其中的一份子，让地狱花园内的一切似乎与他同化了。

唐三已经知道，地狱花园的核心奥义就是幸运与厄运分别形成的天堂花园和地狱花园，甚至他敢说，这个位面和天狐大妖皇息息相关，而现在，他似乎是被当成了天狐大妖皇直系血脉一样对待。只是不知道自己莫名其妙形成的这个领域是不是天狐大妖皇也拥有了。

第401章 全面提升

领域无疑会随着修为的成长而成长，唐三刚才也感受过读白在进阶四尾之后的变化了，没有领域出现，虽然能够更好的掌控幸运和厄运，但和自己的领域不同。这就意味着，领域并不是四尾之后必然会出现的，而是和之前晶晶在那危险时刻爆发对自己的帮助有关。

以唐三身为神王的经验，他明白，自己这个领域之所以能够出现，更大的可能是变异。

是在特定情况、特定机遇的情况下瞬间出现的变异。而这份变异目前来看无疑是良性的。需要观察的就是到了外界之后，领域会不会出现变化。

而在地狱花园之中，有了这个领域，无疑就相当于这里已经是他的主场，未来他再想要进入这里的时候，也将在这里如鱼得水。这也是唐三本次地狱花园之旅最大的收获了。

现在他要做的，就是努力控制这个领域，让领域的力量收发由心。

天堂花园之旅，让他的精神力变得更加凝实了，精神核心内的神识都明显提升了一截。

如果说神级强者的神识强度是一百，唐三来到这个世界的时候，带来的神识强度就是一，那时候他能够保存下来的也就这么多。但是，他的神识本源是神王层次，神识的进化是没有任何瓶颈的。

随着这么多年的温养，他的神识在上次化身海神爆发的时候，已经到了差不多八的程度，消耗之后，就剩余了二。再经过这段时间的温养以及黄金树那边生命气息的滋润以及种种机缘，提升到了大约二十左右。

而这次的天堂花园之旅，直接就将他的神识提升到了三十。在不考虑神王底蕴的情况下，也已经能够相当于神级强者三分之一的神识强度了。再加上唐三自身神王底蕴，神识的奥妙，他现在有信心在面对普通神王强者的时候克敌制胜也不会消耗太多神识。

不过，他想要成就神王也并不是一件容易的事情。唐三已经想好了，他要在九阶的时候拥有九大血脉烙印，神识提前提升到神王境界，九大烙印也都提升到九阶巅峰程度，才考虑突破神王层次。

这次的祖庭之行，对他来说，受益极大，最重要的是获得了许多有用的信息，这些信息的汇总，将会对他未来突破成神起到极大的作用。

当然，也因此而多了一些危机，譬如来自于水晶大妖皇的晶晶，就是他下一步要面临的危机。晶晶已经孵化出来了，是给水晶大妖皇送回去，还是一直待在自己身边就是他要考虑的。

如果晶晶只是个小女孩儿的样子，他肯定是要送回去了，这绝对是个烫手山芋。但问题是，现在晶晶直接融入他的体内，在丹田之中化为烙印了，这还让他怎么给送回去？

水晶大妖皇上次本来就已经感受过了他身上的奇异，多种血脉能力，要是再加上晶晶这个烙印，恐怕他就无所遁形了。所以，他现在其实没得选择。

出去之后，先看看水晶大妖皇会不会主动联系自己吧，按道理来说，水晶蛋上的精神烙印已经彻底消失了，除非是他能感受到晶晶的气息，否则的话，应该不会直接发现什么。只能是走一步看一步了。

唐三现在最后悔的就是自己去了水晶宫，这位排名第一的大妖皇以他的神王经验都有些看不透。

“轰轰轰！”三声轰鸣爆响，将沉静修炼的众人惊醒。

他们起身远眺，顿时看到，就在出口那边，升起一团类似于蘑菇云一般的火云。周围大量的花朵被炸碎。冲击波甚至距离几千米的他们都能感觉到。冷色花被那爆炸的冲击波激荡的都朝着外围方向倾斜着。

好家伙……，神级强者的一击也就是这威力了吧。

而伴随着这一声轰鸣的结束，远处的战斗似乎已经是彻底平息了下来。代表着出口的光柱开始震动起来，原本的白色渐渐向金色转化，隐约之中，唐三似乎还在光柱中心看到一朵白色大花般的模样。

他几乎是脱口而出道：“出口开启了！”

是的，这应该就是出口开启的样子，也就意味着，进入团战中的参赛者，死亡过半了。

刚才那一声巨大的爆炸，无疑带走了众多参赛者的生命，也不知道是发生了什么。

“我们过去看看。”唐三领域悄然扩大了一些范围，带着伙伴们朝着出口方向移动。

出口光柱中，已经开始有一道道光芒闪烁，那似乎是一道道身影。

等他们摸到出口处的时候，这边已经是空空如也，一个活人都没有了。

是的，没有活人。但地面上，各种身体的碎块正在一点点的被大地吞噬、吸收。悄无声息的消失着。

这……

似乎、可能、也许，是来晚了啊！

五人面面相觑，最终目光都集中在唐三身上。

唐三嘴角抽搐了一下，很显然，灵犀商会的计划没法实行了，他们根本就找不到那个合作团队的存在，也不知道他们是个什么情况。

“往身上抹点血，我们先出去再说。”灵犀商会的计划就算失败了他其实也无所谓，毕竟，他身上现在已经有三大妖皇宫的信物在，这就足以庇护他了。

趁着血肉还没有被完全吸收，他们快速的往身上抹了血液，伪装出受伤的样子，戴好面具，然后才朝着光柱而去。

……

山谷外，许自然带着几辆马车早就已经等在外面了。但它此时的脸色却是铁青的。

不知道是谁提前泄露了消息，它们暗中贿赂的那一组最强选手的身份提前被其他参赛者知道了。结果，在最后的大战中率先被群起而攻之，以至于最后不得不选择以自爆的方式拉了众多垫背的。

活着从地狱花园中出来的，连进去的三分之一都没有，而且大多数都受到了不轻的重创。他也是从活着的参赛者那里才知道了具体的情况。

可问题是，计划破产了啊！

修罗带领的那个史莱克小队根本就没见人。要知道，在见过了那位阵法大师之后，无论是他还是整个灵犀商会对这次的合作都非常的重视。他们甚至给予了那位阵法大师极高的评价。而如果修罗死了，那联络线就断了啊！原本万无一失的计划出现了这样的纰漏，他这个负责人责无旁贷。

“呦，这不是许兄么？怎么脸色这么难看啊？你不会是在气泡战队身上下了重注吧？哈哈哈哈哈。”一个有些沙哑难听的声音在许自然身边响起。

许自然不用回头都知道来的是谁，正是能够与灵犀商会并称，背后站着点石成精摄魂天精皇的天通商会祖庭主理。

天通商会和灵犀商会的业务整体来说没有太大的冲突，因为它们更多的是在日辰帝国精怪族的世界运营。唯一会产生冲突的地方，实际上就只有祖庭了。

论地位，许自然是不如这位天通商会主理的，人家是整个天通商会在祖庭的负责者，许自然则是商队的负责者，在灵犀商会祖庭这边，只能算是副手级别。但灵犀商会这边，它抛头露面最多，自然是认识的。

第402章 天通主理

这位天通商会祖庭主理是个胖子，在圈内有个绰号叫做肥编，脸上总是带着和煦的微笑，是著名的笑面虎。乃是摄魂天精皇嫡系一脉，不只是权力大，自身实力也相当不弱，九阶巅峰境界。摄魂树血脉，也是绝对的一级血脉。

“天通主理什么意思？”许自然淡淡的说道，以对方的身份地位，他当然不能直接叫出肥编二字，那就太得罪人了。

肥编嘿嘿一笑，“没什么意思，就是看到你这脸色，有点开心。气泡战队听说已经‘砰’的一声炸了哦。别说，那个最大的气泡，威力还挺大。着实是炸死了不少参赛者。真是可惜了，它们选错了合作的对象啊！我好奇的是，这次许兄是投入了多少啊？是自己的投入，还是你们灵犀的投入？”

许自然淡淡的道：“这就不劳烦天通主理关心了。您还是减减肥吧，您现在看上去已经和树没什么关系了。”

肥编被它嘲讽却是丝毫不怒，只是仰天大笑，“有道理、有道理。必须要控制一下体重了。这次我们的投注赚了点小钱，冕下如果高兴的话，说不定就给我点赏赐，等我升了神级，就不用在商会中窝着了。只是可惜，以后没法和许兄打交道了。”

许自然虽然明知道它是在刺激自己，可现在它的心情真是很差。投注他们当然也是投了的，价值不低。但最重要的还是阵法大师代言人啊！

“肥编，你……”正在许自然忍不住要爆发的时候。突然间，前方不远处的一片带有阵纹的空地上，光芒一闪，一道道身影随之浮现而出。

肥编和许自然都是一愣，因为他们原本都以为没有参赛者了。因为每次团战结束之后，幸存的参赛者都是第一时间离开地狱花园。地狱花园那么危险，能够侥幸活下来并且能够脱离，谁愿意多留啊！

却没想到，间隔了足有十分钟之后，竟然还有参赛者会出来。

当许自然看到这突然出现的五名参赛者身形时，先是愣了一下，紧接着大喜过望。

人类的身形和妖怪族、精怪族还是有不小区别的。本来唐三他们也是准备用一些特殊方式来改变身形的，但现在冒充的身份都不知道在哪，也就没改变，只是本来身形出现。

许自然不再理会肥编，飞速冲了过去，来到唐三五人面前，目光灼灼的看向唐三，“修罗兄？”

“嗯。侥幸出来了。只是我们……”唐三正要解释，却被许自然打断了。

“出来就好，出来就好。没事的，我们再想别的办法。只要你们还活着就行。走，咱们先离开这里。”许自然的脸色已经是发生了天翻地覆的变化，激动的都有些语无伦次了。失而复得怎能不让它大喜过望。和押注那点钱相比，这位阵法大师代理人活着才是最重要的啊！

一边说着，它主动挽着唐三的手臂快速走向马车的方向。

肥编看着这一幕，脸上不禁流露出惊讶之色。

气泡战队全军覆没它是确认过了的，可是，怎么看样子眼前这几个人类模样带着面具的家伙似乎更让许自然重视，这是为什么？

事出反常必为妖，肥编快速迎了上去，笑眯眯的道：“许兄，这几位是？”

许自然冷冷的瞥了它一眼，却是没有回答它的问题，“肥编，拍卖会上见。”一边说着，就拉着唐三五人上了马车。

肥编也没有阻拦，祖庭内不许动武的规矩没有谁敢违背。

目送着唐三他们上车离去，肥编脸上的笑容才随之消失，没有愤怒，只是流露出几分若有所思之色。

“来人，给我查查，刚才这支战队的具体情报。”

“是！”

马车平稳行驶，许自然此时才是大大地松了口气，“我听说气泡战队陨落，还以为你们也……，真的是吓死我了啊！早知道，宁可多费点事，也不该让你们参加这次的团战。”

唐三苦笑道：“我们运气好，躲在角落里没被其他参赛者注意，最后那大爆炸真的是太危险了。”

许自然咬牙切齿的道：“气泡战队被针对了，最后是它们自爆，拉了不少对手下水。幸好你们没事，这帮蠢货，就不会先逃么？”

唐三道：“也不能怪他们，地狱花园内也不好逃走，那地方可真的是太危险了。”

听他这么说，武冰纪四人面具下的表情都有些精彩。危险？咱们好像啥也没做啊！简直是逛花园似的，就结束了。

“许兄，那你看，我们这问题要怎么解决？祖庭那边会不会……”唐三假意担心的问道。

许自然断然道：“你们不用担心，这件事商会会为你们解决的。但你们要记住，从现在开始，史莱克战队已经不存在了，你们也不能再参加任何斗兽比赛。”

看它的表情和回答，唐三立刻就明白，应该是“阵法大师”起重要作用了。

“许队长放心，我们一定谨言慎行。之后就回嘉里城去了。”唐三说道。

许自然赶忙道：“嘉里城不急，最近大师那边……”

唐三道：“最近因为准备团战，没怎么和大师联系，回去后我就和他联系一下，看看大师有没有什么新品出来。”

许自然点点头，道：“那就最好了。不久后，就将进行每年最重要的祖庭拍卖会了。这样的拍卖会一年也没有几次，如果我们能获得大师一些阵盘的代理，那必定能大放异彩。你转告大师，请他放心，只要他有阵盘拿出来给我们代理参与这次拍卖，最好是珍贵一些的阵盘，我们可以在拿到阵盘的时候先付一部分钱。具体拍卖价格出来之后，多退少补。阵盘有多少要多少。”

唐三点点头，道：“我尽快联系大师。对了，许兄，刚才那个胖子是？”

肥编给唐三留下的印象很深，那个看上去形似人类的胖子，脸上有着一道道青紫色的纹路，尤其是眼睛附近，一双眼眸也是青紫色的，非常奇异。

“那是摄魂树族的肥编，是天通商会的祖庭主理，天通商会在祖庭这边是我们最大的竞争对手之一。它们一直都想要进入咱们天宇帝国的市场，被我们阻挡。我们也很难进入它们在日辰帝国那边的市场。竞争的很激烈。为了争取到更多的客户，在历届祖庭拍卖会上，大家都是各显其能。这也是为什么我希望大师能够在这次拍卖会上大力支持我们的原因。”

唐三恍然道：“原来如此。许兄放心，我一定争取让大师拿出一些阵盘交给你们拍卖。”

许自然赶忙道：“最好是更加珍贵的阵盘。尤其是市场上没有出现过的就最好了。”

唐三点点头，道：“我回去问问大师。许兄最想要什么类型的阵盘？聚灵阵应该问题不大。”

第403章 惊天气运

许自然道：“聚灵阵市面上已经有不少了，虽然价值不菲，但不够震撼。传送阵盘就不错，还有融灵阵盘也很好。但最让我震撼的其实还是上次大师拿出来的血脉阵盘。要是真的能有血脉阵盘出现的话，我有把握力压天通商会。我们可以承诺，血脉阵盘的所有收益，全归大师所有，我们不收取任何费用。”

“血脉阵盘的话……”唐三有些为难的道：“许兄你那天也挺大师说了，血脉阵盘的炼制实在是太难了，失败率超高。需要花费极大的心力和代价，尤其是缺少珍稀血脉。所以这个我肯定没法保证。”

许自然眉头紧蹙，道：“我明白。实在不行，传送阵盘也可以吧，毕竟，那也没有在市场上出现过。”

唐三道：“许兄，您看这样如何。你尽快找一些珍贵的血液给我，我转交给大师，让他尝试炼制阵盘。如果成功了，就交给你们拍卖。拍卖价格再扣掉精血的费用就是了。对于大师来说，能有材料他才能持续的去尝试。”

许自然眼睛一亮，道：“这也是个办法。我最近本来也一直在为大师搜寻珍稀的精血。但你也知道，这东西对于各族来说，都是禁忌，不太好弄。价值也很高。”

唐三瞥了他一眼，道：“许兄，这个都看你。但我要提醒你一句的是，舍不得孩子套不住狼啊！您自己考虑吧。不过，距离拍卖会的时间已经不多了，再晚了肯定就来不及了吧。”

许自然蹙眉道：“我回去上报一下，祖庭这边的事情我还不能完全做主。修罗兄弟，大师那边，麻烦你先沟通一下。等我消息。你们住哪？”

唐三道：“我们住在白虎大酒店那边。不过，那边的房费太贵，本来是打算这边团战结束之后就回去的。”

许自然毫不犹豫的道：“房费什么的不算什么，商会在那边有特价，我待会儿让人陪你们回去，你们接下来这段时间住在那边的费用都由商会出了。什么时候大拍卖会结束之后，你们再回吧。”

听他这么一说，武冰纪都忍不住暗暗的给唐三竖起了大拇指，省钱了啊！

“行，都听许兄的。”

回到灵犀商会，许自然立刻就安排车辆和商会的灵犀鹿妖陪同唐三他们返回酒店，它自己要忙的事情很多，处理唐三他们的后续手尾，还有最重要的就是和阵法大师合作这件事。动用商会储存的精血可不是一件小事，尤其是一些层次高的精血，那可都是核心资产。

回到白虎大酒店，接下来的费用有人承担了，那当然是再好不过。

这次的团战除了唐三和读白之外，其他三人的收获主要就在于吸收了许多浓郁的天地灵气。回归之后，大家各自回房，到修炼室中修炼去了。

距离大拍卖会还有八、九天的时间。拍卖会结束之后他们就要返回嘉里城，趁着这段时间，自然是要抓紧去登山感悟了。

唐三回到自己的房间，关上房门，眼神也随之变得专注起来。

自从离开地狱花园之后，他的专注力就一直都在自己的两个烙印之上，一个自然是有了领域的灵犀天眼。他给自己这个领域定名为两极领域，幸运与厄运并存的两极领域！

另一个自然就是自己那个水晶烙印了。

离开地狱花园的时候，让唐三有些惊讶的是，两极领域并没有什么反应，和在地狱花园内的情况差不多，他还没有尝试领域释放的效果。但是，水晶烙印却出现了明显的反应。

水晶烙印此时在他的丹田之中，忽而冰冷、忽而灼热，忽而颤抖。似乎正在经历着什么特殊的过程似的。而在这个过程中，只是通过他去吸收外界的天地元气，对唐三本身并没有产生什么伤害。

唐三已经做好了随时动用神识的准备，就是担心水晶大妖皇会因为烙印对自己做什么。但直到现在，他也没有听到来自于水晶大妖皇的声音，也没有出现过水晶大妖皇的气息、神识，就只是烙印本身似乎在发生着变化。

去水晶圣山？把一切告诉水晶大妖皇？还是就这么听之任之？

唐三自然还是选择了后者。他身上秘密太多，能不见水晶大妖皇还是不见的好，以免暴露的更多。

这几天他不准备再去登山了。水晶宫、天狐宫，着实都给他留下了很强的刺激。再加上新获得的领域以及水晶烙印不明的情况，他决定还是先稳几天再说。

不过，在离开之前，天精皇的皇宫，他肯定还是要去尝试一下的，那也是他此行的重要目的之一。至于灵犀商会那边是不是会拿出精血来，唐三一点都不担心。原本他没什么把握，但看今天许自然的表现以及和那个叫肥编的家伙之间的冲突，他就可以确定，灵犀商会一定会给“阵法大师”更多的支持。至于支持力度有多大，那就看他们的魄力了。

把自己关进修炼室，唐三放松下来，先冥想了一会儿，调整了一下自己的身体状态。然后他就准备进行两极领域的尝试了。

他曾经拥有过领域，所以对于领域的作用再清楚不过，一个强大的领域如果运用的好，对于整体的实力将有巨大的提升。更何况还是两极领域这种控制幸运的强大能力呢。

在祖庭这边他不敢轻易动用，以免惊动了天狐大妖皇，但如果是回到嘉里城那边，那可就不一样了啊！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

精神力缓缓注入，一点点的对领域进行引动。

没有四尾天狐的出现，以唐三的身体为中心，直径三米，也就是覆盖了整个修炼室的范围内，都多了一层淡淡的白色光晕。

这层白色光晕并不强烈，如果是在外界白天的时候，甚至都有可能发现不了。

但是，当这白色光晕出现的时候，唐三却明显感受到了不同。他首先感受到的就是自己，在他的感知中，自己身上仿佛有一道白金色的光芒冲天而起，那强烈的白金色光芒连唐三自己都吓了一跳。

这是？气运？自己的气运？

通过灵犀天眼，他是看到过别人气运的，但大多数都只是感受其气运的一些细微变化，能够感觉到这个人是好运的还是运气不太好的。但像他自己这样，犹如实质一般的白金色气运，简直是闻所未闻。

毫无疑问，白色是代表好运的，白到了白金色，那要好运到什么程度？一步成神？可是，自己也没有这种感觉啊！

这无疑是很好的现象，只是，当一种现象好到了太好的程度，就有些让人难以置信了。

难道是因为自己获得了两极领域所以才会出现这样的变化？

一边想着，唐三悄然将释放的领域之力转化成了厄运，顿时，周围的白色光晕变成了淡淡的黑灰色，在这一刻，世界仿佛都失去了色彩，所有的一切都仿佛蒙上了一层晦暗。

但是，唐三对自己的运气感知却没有变化，那白金色依旧有冲天之势，以至于负面的厄运光环都被那白金色强行排斥在外，这分明是运气太好，厄运都无法影响的情况。

第404章 时光鳄精血

运气这种东西，从某种意义上来说是虚无缥缈的，但却又真实存在。很多时候，很多事情不是你去做就一定会如何的。有人会说上天的眷顾让我成功，实际上就是获得了幸运。所以，幸运隐藏于内，但却无时无刻的影响着所有的生灵。

唐三虽然不明白为什么自己会好运至此，好运到仿佛要恢复神王，追回老婆。但这也让他大大地松了口气。如此幸运的自己，要是再被水晶大妖皇弄死，那可就太说不过去了。

只不过他也弄不清楚自己这超级好运究竟是从何而来，是来自于天堂花园？还是来自于两极领域，或者是自己本身的神识？

最后一种可能性最小，因为他的神识不属于这个位面，只会被排斥不会被认可。但既然自己身上有如此好运，总是好事。

对自身运气的感知，也让唐三对此行的信心增强了不少。看来，这次祖庭之行的收获应该还没有结束。

水晶宫。

几乎完全是用水晶雕琢而成，充满了梦幻色彩的瑰丽宫殿之中，唐三曾经见过的那位水晶大妖皇正盘膝坐在宫殿正中。

骤然间，他睁开了眼眸，眸光朝着前方看去。

整个宫殿的光芒似乎都随之轻微的颤动了一下，随之暗淡了几分。

“消失了么？这么快？原来幸运真的也能复制，看来，真的是被幸运眷顾了。”

……

一夜修行。

第二天一早，唐三刚和伙伴们吃过早饭，其他人都各自前往自己心仪的宫殿去继续登山了。他却是接到了来自于许自然的消息。许自然约他见面。

走出白虎大酒店，马车已经在等候了。一路来到灵犀商会。

再次见到许自然，这位明显面露疲惫之色，似乎是昨晚没有休息好，或者说是可能就没有休息。

“许兄。”唐三依旧带着面具。

“修罗兄，你昨天回去之后可曾联系过大师？”许自然低声问道。

唐三点了点头，道：“已经联系过了。普通的阵盘应该没问题。至于血脉阵盘，大师不愿意拿出来进行拍卖。”

“啊？”许自然失声道：“我们这边好不容易才决定了可以预知一些精血给大师啊！”

唐三叹了口气，道：“大师说，血脉阵盘太过震撼，一旦出现，会容易带来麻烦。而且他现在的研究失败率还很高。”

许自然赶忙道：“麻烦这方面大师不用担心，商会一定会处理好，并且对他的身份严格保密的。修罗兄弟，请你务必跟大师申请一下，这次天通商会那边应该是有很多重磅的拍卖物品，如果我们拿不出震慑全场的东西，很可能会被他们抢走不少在祖庭这边的交易份额。还请大师对我们多多支持啊！”

唐三苦笑道：“大师也有大师的难处。首先他也没法保证一定能炼制成功。而且，炼制血脉阵盘的消耗必定是极大的，你们就算愿意承担，大师也于心不忍，不愿意欠了你们的人情。最重要的还是血脉阵盘太过震撼。大师的意思是，未来如果推出血脉阵盘这样的存在，一定是要顶级血脉的，否则的话，不足以彰显他的这份研究。一级血脉的精血价值又太过高昂，估计你们也提供不了。所以，大师虽然愿意帮你们，但在这么多难处下，恐怕也很难了……”

听了唐三欲擒故纵，哦，不，有理有据的分析，许自然沉默了。

他也不得不承认，唐三说的这些都是事实。血脉阵盘事关重大，而且，如果只是低级血脉的阵盘，虽然会有不小的影响力，可实际作用却并不大，想要拍出天价并不容易。但一级血脉的精血，确实是价值极其高昂。

唐三接着道：“大师说了，聚灵阵盘可以给十个，融灵阵盘五个，传送阵盘最多能有两个。这也是大师的诚意了。您可以核算一下价格，回头大师把阵盘交给我，我再给您送过来。”

许自然咬了咬牙，道：“二级血脉的行不行？你问问大师。一级血脉的精血确实是很难，尤其是在无法保证成功率的情况下，商会也损失不起。二级血脉呢？有没有可能。”

唐三眉头微蹙，道：“大师说的是一级血脉，他的话一般不太容易更改。但我好像挺他说过，他现在最希望研究的是和时间、空间有关的阵盘。因为如果能够制作出这样的血脉阵盘，会对他制作其他血脉阵盘有很大的成功率提升。你要是有这方面的血脉，我倒是可以试试替你跟大师说。”

“时间、空间？时光鳄？孔雀？孔雀不可能的。时光鳄的话……”许自然眉头紧蹙。

“也没有吗？要不算了吧。”唐三说道。

许自然猛然抬头看向他，道：“修罗兄，时光鳄族的族人数量稀少，而且是唯一能够掌控时间的种族，它们的精血价值也同样是巨大的。不逊色于一级血脉多少了。商会这边确实是有一点，如果大师能够确保至少制作出一个阵盘的话，我可以试试申请。”

唐三苦笑道：“这个恐怕确保不了。不过，肯定是精血数量越多，成功率越大。我听大师说过，他现在制作血脉阵盘的成功率大体在百分之十左右。如果能够提供十份甚至更多的精血，或许有机会也说不定。精血品质越高，成功率就越高。阵盘能够提供的能力强度也和精血对应的品级有关。所以，这也是为什么大师需要高品级精血的原因。譬如，九级血脉制造出来的阵盘就是九级，神级的大师还没试验过，因为根本就无法获取这种级别的精血。我是建议，你可以弄点八级或者九级的精血，大师的把握性也高。至于神级精血，如果有当然更好，但大师的成功率估计不会太强。”

唐三没有直接索要神级精血是因为他很清楚神级层次精血的价值巨大，蒙骗，不，合作是需要循序渐进的，而且，他现在自己还没有神级层次修为，想要制造出神级层次的阵盘就要动用自己来之不易的神识，那就得不偿失了，而且确实是成功率低。

许自然沉默了片刻，道：“修罗兄弟，你就在这儿等我，我现在去跟主理商量一下。”说着，它也不等唐三回话，转身就出去了。

唐三一点都不急，既然对方已经表明了对血脉阵盘志在必得，那就由不得对方不妥协。

他其实自己都没想到，这次前来祖庭还能从灵犀商会获得这样的好处，最初的时候只是希望能够通过灵犀商会解决之前的身份问题。现在看来，未来还可以进行深度合作，适当的给对方好处，有这么大的一个商会合作，很多事情就都能事半功倍，最重要的是，自己在获得想要东西的同时还能隐藏在背后而不被发现。

第405章 天机翎

果然，时间不长，许自然回来了，它的眼神中流露着几分如释重负的味道，一看到唐三，眼中喜色收敛，转为郑重，“修罗兄，我和主理商量过了，这次我们已经是拿出了能够拿出的最大诚意，动用了最高权限，一共十五滴时空鳄的精血，九阶的，这笔精血的价值不用我多说，请务必转告大师，至少要出一件成品，否则的话，我们就真的是血本无归了啊！”

从许自然的话语中，唐三听出来几分忐忑和无奈。忐忑自然是担心没有成功被制作出来的血脉阵盘，至于无奈，那自然是因为，就算没有血脉阵盘制作出来他也是无可奈何的。阵法大师太过重要，以至于它甚至连威胁的话都说不出来。

唐三郑重的道：“我相信大师也很清楚这次合作的重要性，这次的成功是建立彼此信任的基础，大师一定会全力以赴以确保长期合作的。”

听他这么一说，许自然脸上的表情也随之好看了许多，郑重的向唐三点了点头，然后从怀中取出一个盒子递给了他。

这是一个冰蓝色的小盒子，看上去就价值不菲，冰蓝色的质地晶莹剔透，唐三一眼就看出，这应该是一种寒玉，无论在什么环境下，都能保持低温。单是这个寒玉玉盒就已经是价值不菲的宝贝了。而它的作用，也不过就是容器罢了。

接过玉盒，唐三在许自然的指点下小心打开，玉盒开启，顿时有一股逼人寒气绽放而出，玉盒内，一共是十五个晶莹剔透的小管，每一个小管内都有一滴鲜红色散发着淡淡扭曲光晕的血液，显然就是九阶时光鳄的精血了。

唐三将玉盒重新盖好，收入到自己的储物手镯之中，认真的向许自然道：“许兄放心，大师一定不会让你们失望的。我相信，就算大师血脉阵盘没能制作成功，也一定会拿出等价的东西来。”

事已至此，许自然现在也只能是选择信任，闻言连连点头，“那就拜托修罗兄弟了。”

离开了灵犀商会，唐三自然是心情大好，十五滴九阶时光鳄精血，运用得当，真的有可能帮助故里在神级之前能够顺利晋级。时间属性绝对是最强大的属性之一，一旦未来故里能够突破神级，那么，必定能成为自己的重要助力。从某种意义上来说，故里的时光变在唐三心中的重要性，丝毫不逊色于独白的天狐变。

接下来就是要为了拍卖会做准备了，来到祖庭之后，对于唐三来说也对这个世界有了更加深刻的了解，毫无疑问，作为整个妖精大陆最高级别的拍卖会，是绝对不会缺乏好东西的。而想要从中获取足够的利益，捡漏是很重要的，但就算是捡漏，也必须要有足够的资本才行。

这次在前来之前，他们就准备了不少的资金，但现在看来还远远不够。万一出现了令他们志在必得的精血，就没有捡漏的可能了，必须要花费巨大的代价来购买。

所以，答应制作阵盘这件事，唐三是真的要制作出来才行。用最小的代价，换取最大的收益，再反过来在大拍卖会上采购。

回到酒店，唐三先用精神力封闭了自己的房间，然后立刻开启通讯器和张浩轩联系，将自己所需要的一系列物品告诉他，请他代为采购。唐三自己自然是不能随便离开的，他毫不怀疑灵犀商会一定是会一直监视着自己等人的，所谓的合作，他们忌惮的只是阵法大师，对唐三他们史莱克战队更多的还是要掌控。至于利用价值，目前史莱克战队这几个人在灵犀商会眼中还不算什么。毕竟，不够神级，就算是血脉足够优秀也并不是太值得重视。

嘉里城。

虚幻的银色身影在空中律动，摇曳的身姿动人心魄，绝丽的美感令人目眩神迷，每一步跨出，仿佛都循着天地至理，穿梭于空间，在那层层叠叠的空间之中，虚幻与真实切换。仿佛有无数道身影，又似乎是无数平行世界的重叠。

最终，所有的银色光影合二为一，那层层叠叠的空间也随之重合，最终凝为一体，虚幻的银光宛如海纳百川一般汇聚而来，最终凝聚于一身之上。

一根根银白色的孔雀翎羽仿佛带着点点银色星光化为光轮在美公子身后徐徐收拢，最终融为一体，化为一根长约两米的灿银色孔雀翎落在她手中，她的胸前微微起伏，俏脸有些发白，显然刚才那一连串的行动对她的消耗不小。

“啪啪啪！”轻轻的鼓掌声响起。

孔雀大妖王的面庞上满是赞赏之色，“我果然没有看错人，天机翎在你手中，终于重新绽放出了它应有的光彩。也唯有你，未来才可能带领我孔雀一族重现光辉。”

美公子有些羞窘的低下头，道：“我还差得远，距离您说的脚踏玄黄、舞动天机还有着天堑一般的差距。”

孔雀大妖王却是摇摇头，道：“不能那么说。你现在才八阶修为而已，距离九阶都还有一点差距。在这样的修为境界之下，已经能够入门，初步获得天机翎的认可，这已经是我的意外之喜了，我原本以为，你至少需要三年的时间才能够做到这一步，而那时候你也肯定已经是九阶修为了。却没想到，你的悟性竟然如此之好，天赋如此之高，在八阶境界就已经获得天机翎认可。现在才一年多的时间，这也就给了我更多的时间了。小美，你没有让爸爸失望。”

美公子俏脸微红，低头看着自己手中的天机翎。天机翎长两米，通体呈献为银白色，翎身如长枪，修长笔直却又充满弹性，以血脉之力注入时，它可刚可柔。表面上有着一圈圈宛如旋涡一般的银色光纹，炫丽夺目。最为奇异的是尾部纵向排列的三团翎毛。一般的孔雀翎翎毛都只有一团，瑰丽的色彩宛如眼睛一般呈现，但这枚天机翎却足有三枚之多，极为异。

“你还记得我跟你说过，曾经我族的大妖皇称号是什么吗？”孔雀大妖王问道。

美公子点了点头，道：“玄舞天机孔雀大妖皇。”

听到这句话，孔雀大妖王有些病容的面庞上顿时升起一团红晕，就连双眸在这一刻也是神光绽放。

“不错，正是玄舞天机孔雀大妖皇！而这也是你的未来。答应爸爸，未来一定要成就大妖皇之位，让天机翎重现光辉，让孔雀的荣光，再现苍穹。”

“嗯。”美公子轻轻的点了点头。同时紧了紧手中的天机翎。

仿佛是在给她回应似的，天机翎表面顿时荡漾起一层淡淡的银色光晕。带着奇妙而动人的韵律。

“接下来半个月你要好好准备，你现在已经是八阶巅峰修为，在你突破九阶的时候，我希望你能同时接受一次考验。是否真正能够获得天机翎的认可，或者说是获得祖先的认可在此一举。只要能够成功，你就是未来嘉里城的新主人。只要完成了这次考验，你也可以暂时休整一段时间，去见见你妈妈，让她放心。她已经找来好几次了都被挡回去了，再不见到你，我担心她会控制不住。”孔雀大妖王面露慈祥的笑容。

第406章 准备完毕

美公子俏脸上顿时流露出一抹喜色，闭关已经这么长时间了，如果说不想妈妈那是骗人的。但闭关这段时间以来对她来说又是极为充实的，所以也顾不得想得太多。此时听孔雀大妖王提起妈妈，心中的思念顿时涌动的强烈。大有几分恨不得立刻就出去见见妈妈的冲动。

不仅如此，在她脑海中，仿佛还有一道身影闪过，只是有些模糊，让她一时之间似乎有些辨别不轻似的。修罗么？还是……

“要接受什么考验？”

“祖先的考验，天机的洗涤。”

……

祖庭，白虎大酒店。

唐三面前的桌案上，整齐的摆放着一个个小巧的阵盘。张浩轩就在他身边，面露疲惫之色。

张浩轩的疲惫并不是因为帮唐三制作阵盘导致的，而是看，是的，就只是看而已。

为了节约时间，唐三请张浩轩帮忙购买了材料，但却并没有让他参与到制作之中，只是在旁边观摩唐三自己制作阵盘。

因为时间关系，唐三制作阵盘的速度明显加快，以至于哪怕是已经拥有了神识的张浩轩，几天下来，也是看的目眩神迷，精神上出现了明显的疲惫。

唐三虽然自己也是面露疲色，但当他在制作阵盘的时候依旧是全神贯注。

最让张浩轩服气的是，制作了这么多个阵盘，竟然无一失败。而且有些阵盘都是他以前没见过的。唐三在一边制作的过程中还会为他讲解这些阵盘的制作技巧以及方式。令他获益匪浅。所以虽然精神上是有些疲惫的，但张浩轩眼神中依旧透露着兴奋，虽然没有自己上手，但他依旧明显感觉到自己在阵盘制作方面有了不小的进步。

“你做了这么多个阵盘，一个聚灵阵盘都没有啊！”张浩轩道。

唐三道：“聚灵阵盘已经给咱们救赎组织出售了，要是再出现在灵犀商会，怕您难做。别的阵盘就不一样了，最多就是冒出一位阵法大师。而且，不只是救赎阵盘，这次我做的融灵阵盘和传送阵盘，其实都是给您做的，您可以上交组织，不过要循序渐进，不能一次上交的太多。”

张浩轩心中一动，道：“难得你这么识大体。”

唐三道：“我们人类已经很不容易的在挣扎求生了，自己内部自然是不能再起什么争端。”

张浩轩道：“那你打算给灵犀商会什么呢？这里面大多数都是融灵阵盘和传送阵盘啊！”

唐三微微一笑，道：“前面做的这些是为您准备的，您可以交给组织一部分，但同时跟他们说，购买材料需要大量的经费，让他们先借给我们。然后您以后慢慢上缴就是了。借来的钱我们这次大拍卖会上用。而我接下来要做的，才是给灵犀商会的。”

张浩轩惊讶的道：“你准备给灵犀商会什么？”

唐三道：“自然是他们最希望获得的，还有就是能够引起他们足够关注又不至于达到贪婪层面的。”

张浩轩有些摸不着头脑的道：“那是什么？”

唐三道：“您别急，等我做出来您就知道了。您也可以继续观摩，不过会比较复杂。当您觉得看不下去的时候就休息一下。”

张浩轩大感兴趣的道：“你这么一说那我就无论如何也要坚持下去才行了。我就不信了，我一个神级，还能连看都看不下去了？”

唐三笑了笑，没有再多说什么，然后就开始在房间中布置起来。

当张浩轩眼看着他将一个个阵盘布置在修炼室中的时候，渐渐就开始明白他要做什么了。

当初在黄金山谷布置连环阵法的时候就是这样，很显然，唐三现在是要借助连环阵来制作阵盘了，这样的阵盘别的不说，单是复杂程度恐怕就相当可观啊！

实际上，唐三这也是从天堂花园回来之后，神识大幅度提升，才会用这样的方式制作阵盘。虽然现在他如果动用神识依旧是只能单纯消耗，没法形成循环进行恢复。但动用精神力却能够在神识核心的作用下快速恢复。比同级别存在的精神力恢复能力要强大得多。

当一个个阵盘布置下去之后，张浩轩就发现，修炼室内亮了起来，整个修炼室之中，仿佛有一股奇异的能量在流转。渐渐的这些能量形成旋涡，飞快的吸收着外界的天地元气补充到这间修炼室之中。

修炼室内，核心的是六个聚灵阵盘组成的大聚灵阵，这些被吸收而来的天地元气就自然而然的储存在大聚灵阵之中，以至于大聚灵阵内越来越亮，灵气也是越来越浓郁。

这可都是能够直接用来修炼的灵气啊！唐三之所以之前不这么做，是他不想让自己的修为提升过快，要不断的压稳根基。但现在用来制作阵盘消耗的话，自然就需要大量的灵气了。

完成这些准备工作之后，唐三扭头看向张浩轩，道：“老师，我要准备开始了。我第一个要制作的阵盘，名为……”

时间过得很快，转眼间，祖庭大拍卖会就要开始了。

哪怕是对于祖庭来说，每年举行的大拍卖会都绝对是最重要的盛事之一。甚至会有大妖皇也来参加的可能。

祖庭的大拍卖会秉承着绝对公平的原则，无论买卖双方是什么身份，在祖庭大拍卖会上完成的交易，受到所有大妖皇和天精皇的保护。任何敢于欺骗、黑吃黑等行为，都将遭到祖庭的全力追杀。

所以，祖庭大拍卖会也被称之为最公平的交易，当然，前提是，你要有钱。

所有的交易以元素币为单位，通过竞拍的方式获得拍品。因为竞拍拍品众多，所以每次祖庭的大拍卖会都将进行三天，分别进行不同类型的竞拍。

想要获得竞拍资格，需要交纳一千枚元素币作为保证金。一旦在竞拍之中出现任何问题，保证金都将被全额扣除。

要知道，换了其他主城，一枚元素币都有不小的购买力，一千枚元素币简直就是天文数字。但在这里，一千枚元素币只是竞拍资格，这也避免了参与人数太多以及浑水摸鱼的情况。

竞拍在祖庭的大斗兽场之中进行。这座大斗兽场，在祖庭之中甚至可以说是和妖皇宫，精皇宫相比的存在，历史非常悠久。甚至有很多皇者都曾经在这里进行过历练，最终走上巅峰。

唐三穿着兜帽，带着面具，安静的排在进入大斗兽场的队伍之中。而就在半个小时前，张浩轩已经进入了大斗兽场。

没错，这次他们不是缴纳了一千枚元素币，而是整整两千枚元素币的保证金，从而获得了两个竞拍席位。

两天前，唐三拒绝了灵犀商会想让他跟随参与大拍卖会的提议，自己却是和老师一起悄然报名。伙伴们还在继续努力修炼，都不会前来参加这场拍卖会。

正在这时，唐三耳中的通讯器响起，“唐三，我已经入场，我是三三八号。”

“好的老师。”唐三低声回答。

第407章 拍卖开始

之所以是两个人分别进行竞拍，就是为了避免万一手笔太大引人瞩目。要知道，这里可是祖庭，强者如云。哪怕是唐三身上已经有三位大妖皇的信物，也绝不敢在这里轻举妄动。

但这场大拍卖会才是他前来祖庭的真正目的所在，无论如何都必须要参加。

在他制作阵盘的这些天，晶晶一直没有任何动静，始终在默默的沉睡着，丝毫没有醒来的迹象。唐三只是能感觉到，晶晶会默默的吸收自己的血脉能量，他吸收来的天地元气也会有一部分融入到晶晶体内。

但这并不会导致他的身体出现问题，正相反的是，这些天他发现，自己对于天地元气的引动比以前增加了近乎百分之三十的速度，晶晶吸收的那部分，比他额外的吸收部分还要少一些，完全不会给他造成任何负担。甚至会让他的修炼速度有所提升，并且对自身玄天功能量有一些纯化的效果。总算没有白白占据丹田中的一个烙印位置。

对于唐三来说，这无疑是一个隐患，唯一令他略微放心的是，他可以肯定，晶晶是一个刚刚被孵化出来的小生命，这个小生命本身极为纯粹，自己是她第一个见到的人，所以被她认做父亲。而且她是一个具有很高智慧的生命体，学习能力也很强，从主观上，她对自己并没有任何恶意，也不会有。唯一需要担心的，就是她在自己体内这样不断的吸收能量之后，会不会出现一些本能的破坏。还有一点让唐三较为放心的是，水晶大妖皇就像是完全忘记了这个小家伙似的，自己离开了地狱花园已经有一段时间了，但这位第一妖皇却从未来找过自己。

排队入场的速度很快，能够入场的都是已经提前缴纳过保证金领取了号牌的，唐三跟随着前面排队的人鱼贯而入。终于就要进入这座大陆第一的大斗兽场了。

祖庭大斗兽场依山而建，只不过不是一座山，而是相邻的三座山峰，这三座山峰组成了一个凹形，而在三座山峰的中央半山腰位置，一座巨大的平台将它们连接在一起，鬼斧神工。

这座平台无疑就是真正的大斗兽场了，观战的区域就设置在比平台更高的山峰上，那是一个个被开凿出来宛如洞穴一般的存在，有大有小，适合不同身材的妖怪族和精怪族观战。每一个洞穴都是单独存在的，据说祖庭的门票是根据洞穴位置和大小而定，越大、越高就越贵。

在三座山峰最顶端的那些巨大洞穴，都是留给众位大妖皇和天精皇冕下的，以显示它们崇高的地位。大斗兽场这三座山峰的高度基本上与大多数皇宫的高度差不多，只是不如排名靠前的一些皇宫。

平台的一侧是悬崖峭壁，据说，在这里进行斗兽战斗，一旦失败，就要从上面跳下来或者是被扔下来，绝无幸理。哪怕有飞行能力的也一样，因为这里禁空。

想要登上大斗兽场，需要延着两侧的石阶而上，这也是需要勇气的，因为石阶不算宽阔，而其中一侧完全是悬崖，越高就越危险，在禁空的前提下，掉下来那可就要用身体硬扛了。

唐三就是这样走入石阶范围的。他穿着兜帽、带着面具，气息内敛，也不怕被别人认出自己是人类的身份。一边走，一边始终都在观察着这座大斗兽场。

经过这些天的休整和修炼，唐三发现，进入第七阶的灵犀天眼，四尾天狐其实还多了一个能力，望气术！

这个望气术和当初他第一次见到读白时候他那种浅显的望气术不同，是真正意义上一定程度可以窥探气运、气势的。可以是生物的，也可以是物体，甚至是方位。

此时他就是在用这份能力来窥探祖庭大斗兽场的气数。唐三发现，祖庭大斗兽场整体规模极为宏大，却充斥着一种冲天的黑红色气息。

黑色代表晦暗、阴霾、厄运，红色代表杀戮、血光之灾。毫无疑问，这是一个充斥着灾难与厄运的地方，这与无数的杀戮分不开，但同样的，它也承载了一部分来自于天狐圣山的反面。毫无疑问，这里就是天狐大妖皇用来对冲幸运的地方之一。但这所有的黑红色气息似乎都被收束在一定范围内，并不会向外泄露。

随着不断攀登向上，山风也开始变得凛冽起来，温度下降，寒风习习。一侧是越来越高的悬崖峭壁，另一侧则是同样陡峭的山壁。承载着祖庭大斗兽场的这三座山峰和其他有着众多植被的山峰不同，这里寸草不生！

望气术同样可以作用于自身，不只是窥探自身的气数，同时也可以用来隐藏自身的气息，唐三本身精神力就是九阶巅峰境界，再加上有神识作为核心，运用起来自然是得心应手，他现在的气息被收敛的就如同普通人一般。

但也正因如此，在他附近同样是去参与竞拍的竞拍者反而拉开了一些和他之间的距离。

没有任何血脉气息的存在，在它们看来才是最可怕的存在啊！

对于这些，唐三到不怎么在意，只要不被那些顶级强者从远处发现他那滔天气运，他就知足了。

高度终于超过大斗兽场的平台了，沿着阶梯继续向上，就能看到大斗兽场那暗红色的地面，无形之中，似乎空气中都多了几分压抑和阴霾，在这里不知道死了多少各族的族人。有被定罪之后必须要前来拼命的，也有为了历练不要命自己选择来这里的。

经过了第二次对于号牌的检查之后，唐三终于找到了自己的观战洞穴所在。三座山峰上的洞穴密密麻麻的，总数肯定是超过三千，除了最顶端的那些洞穴之外，剩余的洞穴都可以被竞拍者入驻。三天竞拍甚至是连续进行的，中途不允许离开。离开后就不能再重新回归继续参与。所以，这提供给竞拍者的洞穴是可以居住的。当然，普通的洞穴也就是能够打坐罢了。没有谁会愿意在这种地方修炼，吸收厄运吗？

唐三的洞穴其实和张浩轩临近，因为报名时他们就是一起去的，之所以没有同来，是为了避免被发现他们的密切关系。

张浩轩的位置是三三八，唐三则是三三六。

洞穴不大，距离大斗兽场也不算远，他们这种没有跟脚的自然不会被分配到那些好位置了。

唐三的三三六号洞穴大约有十平米左右，里面有桌案，桌案上放着一个带有微型法阵的水晶球，这是用来竞拍的。除此之外，有一些适合储存的简易食物和水，其他的就没有了。

坐的地方就是个蒲团而已，还有一个望远镜被支撑在一侧，这是用来详细观看拍品的。毕竟，山峰上这些位置和大斗兽场还有一些距离。并不是每个竞拍者都有唐三那强悍的眼力。

“老师，我到了，三三六号。”

“好，保持静默，等待开始吧。”

第408章 美公子的召唤

山峰的洞穴渐渐都有了竞拍者，虽然这是一场盛事，但当渐渐没有竞拍者登山的时候，唐三发现，全部前来参与的竞拍者大约只有一千多。并不是祖庭没有足够多能够拿得出一千枚元素币的，很多大家族应该都只是派遣了代表前来。

唐三没有去探察四周，只是凝神内守默默的等待着。在这里不知道有多少强者，向外窥探那绝不是明智之举。

“叮铃铃”就在这时，唐三突然身体一颤，他听到了一个声音，一个他一直期盼着的，久违的声音。

他的双眸瞬间睁大，瞳孔也随之收缩，是她，是她！

这触动的声音并不是来自于附近，而是来自于遥远的嘉里城，那个他留在了嘉里学院门口的警报法阵。但有人在哪里驻足够一定时间的时候，警报就会被触动，他就会有所感应。而唯一会在那里长时间驻足的，就只有那和他约定的人儿啊！

唐三几乎是瞬间就站起了身，他现在心中只有一个念头，那就是离开这里，返回嘉里城，去见那前来找他的她。以他沉稳的心性，此时都有些不能自已。

分别了一年多的时间，他真的太迫切想要知道她现在的情况了。更是迫切的希望能够见到她的容颜。

“嗡——，嗡——，嗡——”

就在这时，三声巨大的嗡鸣响起，嗡鸣声震动天地，也吸引了所有竞拍者的注意。

祖庭大斗兽场两侧，不知道什么时候已经出现了上百名身材高大来自于熊族的壮汉，它们每个手中都举着长达五米开外的巨大号角，骤然吹动之下，低沉而充满压迫感的号角声在大斗兽场上空回荡。

大拍卖会就要开始了！

唐三深吸口气，勉强平复了一下自己的心绪，这才重新在原地坐下。

他的眼神渐渐变得平静下来，虽然他现在很想就立刻回到她身边去，但他不能，此行最重要的大拍卖会就要开始了。而他在大拍卖会上想要获得的一切都是为了能够努力提升自己和伙伴们的实力，甚至也有为她寻找合适天材地宝的想法。就这么放弃是不理智的。

三天，当初他和她约定了，她回来的时候，连续三天去嘉里学院门口等他，他就一定会出现在她面前，所以现在时间还有。在不惜代价的情况下，唐三全力飞行加上借助黄金山谷的传送阵，他有把握一天时间内能够返回嘉里学院，所以，他现在还有两天的时间。

等我，一定要等我啊！

唐三内心深处默默的祈祷着，目光也随之落在了大拍卖场的中心位置。

此时，就在大拍卖场正中心，已经多了一名妖怪族。它的身高足有五米开外，虽然从山上看去并不是那么显眼，但当它出现的时候，无形中就带着一股煊赫的气势。

这是一名狮妖，而且不是普通的狮子族，而是黄金狮子。实打实的黄金血脉传承者，一头灿金色的蓬松长发宛如火焰般乍起，显现着它神级层次的强大修为。

洪亮的声音下一刻就随之响彻大拍卖场，“我代表祖庭，欢迎前来参与本次拍卖会的众位竞拍者。祖庭大拍卖会以公平、公正著称，一切宝物价高者得。规矩大家都懂，我想也不用我过多提醒了。那么，不多赘言，拍卖马上开始。”

略作停顿之后，他继续道：“我们的拍卖依旧和以前一样，分为三天进行，三天时间，将分别进行灵物、奇物、神物的竞拍。今天，就是灵物竞拍日。请上第一件拍品。”

唐三有些喜欢这种简单直接的方式，没有废话，直接开始。这样才节约时间啊！

在参与这次竞拍之前，他通过老师以及灵犀商会那边，对祖庭大拍卖会也已经有了一些了解。

拍卖分为三天进行，其中，灵物竞拍日和奇物竞拍日会出现什么样的好东西谁也无法预先得知，物品的层级都不低，至于谁更看重什么，认为什么更值钱，那就是仁者见仁智者见智的事了。而最后一天的神物竞拍日才是真正意义上的重头戏，如果有皇者层次的存在出现在大拍卖会上，一般也都会是在这最后一天才出现。

所谓神物，那是真的有可能出现神器的，或者是神奇程度能够和神器媲美的存在。神物竞拍日的竞拍货币可就不是元素币了，而是最高层级的紫金币。没有紫金币，甚至连出价的资格都没有。

每一件参与竞拍的神物，都是经过祖庭议会亲自审查过的。唐三最初的时候还有些疑惑，神器难道祖庭的众位皇者自己不瓜分么？得到的答案是，正因为不好瓜分，担心公平问题，所以才送到大拍卖会上来，公平竞争。谁有足够的资本，谁就获得。

对于神物竞拍，唐三本身也没有想过太多，毫无疑问，那其中必定有他需要的好宝贝，但问题是，也要有那份获得宝贝的底蕴才行啊！先不说有没有那么多钱，单是这些神物竞拍之下能不能安全带走就是大问题，所谓的公平公正那是要看利益究竟有多大。如果利益大到皇者都要出手的情况下，那所有的规则恐怕就都没什么意义了。

唐三清醒的很，至少在现在这种时刻，想要参与神物竞拍还是不可能的事情。但他也很希望能够开阔眼界，看看这些连祖庭大能们都会觊觎的神物究竟是什么东西。可惜的是，因为那远方的呼唤，这次的神物竞拍日他恐怕就只能放弃了，只能等回头再见到老师的时候，让老师帮他描述一下。

第一件灵物此时已经被送上了大斗兽场之中。

这件拍品，是由十二名身材魁伟的熊族抬进来的，一个巨大的平台上，放着一个巨大的物体，上面蒙着红布，看不到样子。但从体积上来看，这件灵物单是长度就已经超过十米了，非常的巨大。

十二名力量强大的熊族抬着它都显得有些吃力，来到场地正中，才缓缓将其放在地面上。

黄金狮子拍卖师来到这件灵物旁边，朗声道：“万事开头难，这是灵物竞拍日的第一件拍品，拿出来的自然是好东西。这是一具骸骨，一具来自于星月地龙的骸骨。”一边说着，他猛的一扯红布，将那硕大的红布拉拽到一侧。

当红布下的灵物出现的一瞬间，唐三的望气术分明感觉到一股冲天的怨念迸发而出。

那是一具通体洁白的骸骨，骸骨表面似乎还有星星点点的银光。不需要动用望远镜，唐三凭借着灵犀天眼也能看得清楚。

硕大的骸骨非常的完整，能够看得出，这骸骨在生前身形的强大。

星月地龙！其实并不是龙，而是蜥蜴族的分支，因为身形酷似龙族并且有着强大的战斗力而得名。成年的星月地龙，身长就能超过十米，而且能够达到神级层次的修为。吞吐星月之力修炼，别看它们身形硕大，但擅长的却并不是力量，而是精神力。传说中，星月地龙的精神力甚至能够触碰到皇者层次的程度。

第409章 弑神剑

可惜的是，眼前这头星月地龙的龙珠显然不在骸骨之中，龙珠才是星月地龙的精华所在，用来辅助精神力修炼，绝对是至宝层次的。

“这头星月地龙已经成年，修为达到神级层次。在被猎杀之前吞吐日月精华超过百年，虽然龙珠已经被取走。但大家都知道，星月地龙的骸骨内蕴含血脉精华，骨髓能够提炼精血，骨骼本身可以用来炼制武器。曾经有一件星月护铠就曾经被炼制的拥有抵挡神级层次攻击的防御力。至于能炼制出多少精血，和炼制者的水平有关，也和运气有关。下面竞拍开始，起拍价，五百元素币！”

毫无疑问，这星月地龙的骸骨价值不菲，但在嘉里城大拍卖会上，这种层次的东西还是能见到的，但绝对是靠后的好东西，在祖庭大拍卖会却只是用来充当敲门砖而已。

唐三想要吗？想要！从这骸骨上的怨气就能感觉得到，其灵性未失，应该是死亡时间还不算太久，其骨骼之中的骨髓炼制精血应该能提炼出不少。但是，五百元素币的价格已经太贵了，星月地龙的精血对他来说也并不是什么必需品。

很快，出价开始！

不只是唐三能够看出这星月地龙的骸骨是好东西，在场的竞拍者之中绝对不缺少明眼人。很快，竞拍的价格就开始飞速上涨。

六百、六百五、七百、七百五……

最终，这具星月地龙的骸骨以九百元素币的高价卖出。令人不得不赞叹祖庭真的是一个富有的地方。

巨大的骨骼用来提炼制作铠甲，提炼精血，如果运用得当的话，一倍的利润应该还是有的，但这必须要有足够的底气来制作和提炼才行。毫无疑问，这星月地龙骸骨是被大商会买走的，只有他们才有足够的把握令其利益最大化。

只是这一件拍品，就让唐三明白想要在这里捡漏恐怕不是一件容易的事情。这里的好东西虽然多，但价格也非常透明，而能够前来参与竞拍的，都是明眼人。在这之中想要捡漏成功，那绝对是难上加难的事情。

“第二件拍品相信大家会更感兴趣，这件灵物来自于日辰帝国。名为落日果。一共九枚。落日果能够激发潜能，在瞬间将食用者的潜能彻底激发出来，爆发出等同于自身修为两倍层次的攻击一次。用过之后虽然会立刻进入虚弱状态，但凭借着落日果的灵气却能不伤根本。乃是神级以下的保命神物。传言说得好，拥有一枚落日果，就相当于多了一条性命。提醒诸位一句的是，落日果虽好，但还是自身修为更重要。每次服用落日果之后，七天内都无法再次服用。”

好东西啊！唐三下意识的攥了攥拳头。以他现在的修为，如果骤然暴增一倍的爆发力，那绝对可以和九阶巅峰媲美了。可惜的是，这落日果只能是神级以下服用才有用。当然，如果没有这个制约的话，这东西就不是灵物而是神物了。试想，一名大妖皇或者是天精皇，能够瞬间爆发出百分之两百的力量，那将是一件多么可怕的事情。

而且这还是一次九枚，用来保命或者说是拼命，这绝对是好东西。

当然，好东西的价值也绝对是不菲的。

起拍价六百元素币！但和之前的星月地龙骸骨相比，唐三明显觉得这东西更值得，其最大的优点是没有种族的限制，任何种族都能服用产生效果。

而竞拍的事实也印证了唐三的看法，当竞拍开始后，在短短几分钟时间内，这九枚落日果的价格就翻了一倍，而且还在节节攀升。

黄金狮子拍卖师不断的报出一个个新的价格，脸上流露着浓郁的笑容。好东西就是好东西，在这里，好东西永远不愁卖。这也是为什么很多商家都愿意将宝贝带来祖庭竞拍的原因。尽管祖庭的抽成更高，但在这里明珠蒙尘的概率却是极低的。

张浩轩传音过来问唐三要不要拿下这些落日果，这东西对于他们史莱克战队来说刚好有用，却被唐三拒绝了。

太贵了，这东西虽好，但同样不是必需品。大斗兽场的团战已经结束了，接下来一段时间，唐三更倾向于让伙伴们低调行事，不一定用的到这落日果。而再过几年，大家应该都能朝着九阶的方向努力，到了九阶巅峰，这落日果的价值也就不存在了。他这次的首要目标还是合适的精血。而精血的竞拍无疑是非常费钱的，好钢还要用在刀刃上。

最终，九枚落日果以一千八百枚元素币的高价拿下，这样的价格怎能不让人咋舌。

灵物不只是包括天材地宝，还包括武器装备，前提是能够符合灵字的特点。

第三件被送上来的拍品就是一件武器。

一般来说，防具是很少出现在拍卖会上的，因为无论是精怪族还是妖怪族，各族的身形不统一，防具这东西一般来说都只能是适合一个种族，而不是所有种族。武器相对来说通用性就大得多，所以，武器的价值也要比防具高很多。

这是一柄剑，一柄大剑，剑身长足有四米，显然不是给身形矮小的种族使用的。剑身通体呈现为暗金色，宽度也足有半米，简直是宛如门板一般。

当这柄重剑被抬上来的时候，负责竞拍的黄金狮子拍卖师眼中都流露出了强烈的占有欲。

“这柄重剑有个响亮的名字，弑神剑，在它的剑锋之下，已经陨落了九名神级强者，其中还包括一位大妖王。它上一任的主人，正是我族上一任的族长。之所以会出现在拍卖会上，是因为我族族长败给了对手，也输掉了它。今日，它出现在这里。经过祖庭特批，竞拍有个前提，那就是持有者在十年之内，需挑战战胜我族族长的那位大妖王，死战！可以参与竞拍的，必须是我狮族或者是虎族成员。我两族经过协商，谁持有它战胜强敌，就为族长。”

毫无疑问，这是一件特殊的拍品，已经不是针对于所有的竞拍者了，只有真正狮族和虎族能够参与，而且明显是针对两大黄金家族的。是为了激励后辈而来，获得了这柄重剑，无疑还要肩负起重要的职责。肩负起为前任族长复仇的重任。

三座山峰上的竞拍者都很平静，对于其他各族来说，自然是只需要看戏就足够了。而对于狮族和虎族来说，这无疑是一件非常重要的事情。

能够战胜黄金狮子族的族长，虽然不是大妖皇，但在大妖王层次之中，必定是巅顶级别的强者。十一阶巅峰啊！

黄金狮子族的族长也是十一阶巅峰，还持有这柄就算不是神器也相差无几的弑神剑都败给了对手，甚至连武器都输给了对方，对方的强大可想而知。想要战胜这样的对手谈何容易？

狮族、虎族同气连枝，很显然，这个对手对于两族来说都是强敌。今天的拍卖师之所以是这位黄金狮子，很可能也与此有关。

第410章 拿下弑神剑

“起拍价，一枚元素币！”黄金狮子拍卖师沉声说道。

一枚元素币只是一个象征性的价格，最重要的当然不是价格，而是这件拍品所代表的意义。选择竞拍，就要担负起狮虎两族的荣耀。十年之后以命相搏。而且，也绝不是谁都有资格拿走这柄剑的，考验是必然的。

沉默，来自于三侧山峰的反馈是沉默。没有任何一个号牌的光芒亮起。这也就意味着没有任何存在选择这件拍品。

黄金狮子拍卖师头上的金发无风自动，他不禁怒吼道：“难道我们两族就连一位勇者都没有了吗？连拿起这柄弑神剑的勇气都没有吗？”

在这次拍卖会开始之前，两族内部是做过沟通的，有可能参与这份责任选择的，足有七、八位之多，但此时此刻，却没有一个选择站出来。毫无疑问，它们都毫无把握，也不想去拼。因为狮族、虎族内部，都知道那名对手是谁，那是一名让它们感到绝望的对手。

妖怪族和精怪族的强者就算不怕死，也绝不会愿意去送死。

像这种定向拍卖，在祖庭的大拍卖会上并不少见。各族都可以向祖庭申请，一般就是寻仇或者是下战书的。谁拿了这柄弑神剑，也就意味着向那名拿出弑神剑的提供者提出了挑战。一枚元素币是象征性的价格，但狮族和虎族能让对方将这柄剑拿出来，暗中付出的代价必定是巨大的。

依旧没有动静。黄金狮子拍卖师不禁暴怒，他猛然一咬牙，就要朝着那柄重剑走去。他也是那七、八位之一，但是，它心中也同样没有半分把握。别人可以隐藏，而作为始作俑者的它，在这个时候已经没有退路。为了黄金狮子族的荣耀，它也必须要站出来。

但是，就在这时，突然间，一道光芒在山壁处亮起。

黄金狮子拍卖师骤然驻足，猛然抬头朝着那个方向看去。

那是一个排列在较低位置的竞拍洞穴，醒目的标号瞬间映入它的眼底。

“三三六？三三六号竞拍者选择参与竞拍，出价一枚元素币。”

内心惊喜的同时，黄金狮子拍卖师也在心中迅速的搜索记忆，寻找着对于这位三三六号的记忆。但很快它就能够完全肯定，这绝对不是自己所知道的那几位之一。

难道说是后辈？可是，能够前来参加拍卖会的，拥有这样财力的，决非等闲之辈啊！

“由于拍品特殊，本次拍卖会结束之后七天内，获得弑神剑的竞拍者请前往祖庭黄金狮子族总部领取。通过考验，就将获得弑神剑的拥有权。”

是的，三三六号，唐三的编号。拿下了弑神剑的，正是唐三。

他当然不是狮族、虎族。但他在仔细思考之后，还是决定参与了竞拍。

想要获得弑神剑当然不是一件容易的事情，十年内的挑战是必须的，在这其中也必定会有来自于狮族和虎族的制约，签订契约是必然的，否则的话，这样一件武器又怎么会随便落入他手？

今天这里是祖庭大拍卖会，肯定不会是现场就进行考验，大拍卖会的时间不容耽误。所以，肯定是赛后进行。

能够参与拍卖会，都需要一定的担保，不只是钱，还要有担保人。所以，不怕找不到竞拍者。唐三的担保是救赎组织做的，张浩轩也是。

这柄长达四米的巨剑唐三并不是给自己拍的，他不是狮族、虎族，就算他能使用狮虎金罡也还是人类。但他不能用，不代表这柄巨剑没有合适的掌控者。狮虎剑圣岂不是正适合使用它么？

狮虎剑圣的血脉进化之后，已经是真正意义的一级血脉，厚积薄发之下，不久的将来突破神级并不是什么困难的事情。狮虎金罡的威能，绝对超过黄金狮子族和黄金虎这两脉。未来它的成长不可限量，十年内成为大妖王绝不是一件困难的事情。

没错，狮虎族和狮族、虎族固然势同水火，但那是之前，是在狮虎族被称之为诅咒种族，受到血脉困扰的时候。现在在唐三的帮助下，这个问题解决了。狮虎族的崛起已经是必由之路。

之前唐三的担心，主要是担心两大黄金种族不会允许这样一个杂交种族的崛起，会趁着它们还不够强大而扼杀掉。但从今天黄金狮子族拿出这柄弑神剑竞拍来看，现在狮族和虎族应该正在面临巨大的危机。而在这份危机之下，还有什么比两族之中出现一级血脉更好的事情呢？

一级血脉就意味着有成就大妖皇的可能啊！

虎族还有一位白虎大妖皇撑腰，狮族可是没有大妖皇存在的。所以，当一级血脉出现在狮族，哪怕血脉不纯，但也同样是狮族觉醒的机会。白虎大妖皇的血脉也不是黄金血脉，最终成就大妖皇之后，虎族依旧要跪舔，那么，狮虎剑圣为什么就不能成为狮族未来的皇者呢？

狮虎剑圣想要突破成妖王，甚至是未来的大妖王，需要的资源绝不在少数。如果能够有狮族这样的强力种族在后面支撑，绝对是事半功倍。

所以，在仔细思考之后，唐三判断利大于弊，狮虎剑圣固然需要面对很大的挑战，但挑战成功的概率很高。获得狮族认可的几率更大。还有就是，这柄弑神剑可不一般啊！

在这柄弑神剑上，唐三感受到了真正的杀戮气息，它的材质和唐三以前所掌控的一件超神器有点像，虽然不能和那件超神器相比，但这样的材质，未来提升到神级应该也是毫无问题的。这样的好东西，只要一枚元素币，就算是困难重重也不能放过啊！

因此，唐三最终选择了竞拍。

“唐三，你疯了吗？”在黄金狮子拍卖师报出三三六号的下一刻，唐三耳边就传来了张浩轩惊怒交加的通讯。

“老师放心，我这不是给自己拍的。我有把握。”唐三沉稳的回应着。

张浩轩深吸口气，如果是别人对他说这样的话，他恐怕都要冲过来质问了，但说这话的是唐三。在唐三身上，他是亲眼见证了太多的神奇，每一次唐三都从未让他失望过。

不过，他还是忍不住提醒道：“为我们担保的是组织隐藏于暗处的重要暗子，一旦因为无法通过黄金狮子考验，或者是没有前往，很可能会暴露。你可一定要谨慎啊！”现在拍都已经拍了，想要后悔也来不及了。

“一枚元素币第一次！”下面的黄金狮子拍卖师已经开始倒计时了。

毫无疑问，再没有参与竞拍的狮族或者虎族，唐三以一枚元素币的价格，将这件目前还不是神器，未来很可能成为神器的弑神剑拿下！

拍品一件件送上，一枚元素币这种“好事”当然不可能再次出现。拍卖师也换了一名狐族，这是一名看上去有些像天狐族的蓝狐族。蓝狐族的毛发只有尖端是深蓝色的，后面都是白色，所以猛然看去，像是白色的天狐族，但却多了几分奇异的蓝色光晕，这位蓝狐族女拍卖师相貌极美，比那位黄金狮子拍卖师卖相要好得多了。

第411章 运气真好

一件件拍品被送上，无不是精品。但也同样的价值高昂。有一些天材地宝都是神级强者才能用得到的，最终的拍卖价格自然也是天价。根本没有任何捡漏的机会。

唐三和张浩轩始终都没出手，三三六号拿下了弑神剑的事也渐渐被淡忘。毕竟，弑神剑在今天灵物中也不算是最顶尖的存在。还是那些可以直接服用提升修为的天材地宝最受欢迎。尤其是能够帮助突破到神级的天材地宝更是天价中的天价。

唐三眼看着一枚能够帮助火属性精怪族突破屏障晋升神级来自于天阳树一脉的天阳果拍出了一万元素币的恐怖高价。

很快，半天时间过去了。虽然没有什么收获，但对于唐三来说却可谓大开眼界，让他对于这个世界的宝物又增添了不少了解。

通过拍卖会就能看出，日辰帝国要比天宇帝国富有，精怪族没有妖怪族那么擅长战斗，但在养殖方面却有着得天独厚的优势，盛产天材地宝。能够在灵物竞拍日参与拍卖的天材地宝，绝大多数都来自于日辰帝国。

半天时间很快就过去了，中场休息，下午继续。

张浩轩的传音也随之过来了，“上午除了那柄弑神剑之外，咱们什么都没买。其实有几件还是很不错的。如果有你修炼所需的，别省钱。反正这些钱也都是你赚来的。我现在最期盼的就是你能早日突破神级。”

唐三道：“老师放心，如果真的是我需要的，我不会客气的。我们的资金有限，一定要找到特别合适的东西再出手。”

他没有直说的是，天材地宝这些，他更关注的是精血，植物类的灵药虽好，但都是没有针对性的提升，相对来说容易获得。而对于他和他的伙伴们来说，更重要的却是能够帮助他们突破血脉限制的精血。

血脉的限制才是困扰史莱克战队后续提升最关键的存在。尤其是对于自身血脉强大的读白、故里来说，更是如此。

他从灵犀商会那里获得的时光鳄九阶血液算是意外之喜，但其他人的血脉还没有着落。以目前大家的血脉天赋，也就只有武冰继的冰精变能够支撑他修炼到九阶，除了他之外，其他人想要突破到九阶都是困难的事情，更别说对血脉要求更高的神级了。唐三之所以坚持要来祖庭参加这次的拍卖会，这就是他最需要解决的问题。

至于能够获得什么，就真的要看运气了。对于自己的运气，唐三丝毫不怀疑。离开地狱花园之后，他就发现自己的气运如日中天，怎么来评价他的气运呢？就像眼前的大斗兽场反面。虽然不能和这里比宏大，但那冲天而起的运气绝对是唐三望气术中生平仅见。

他曾经用望气术尝试着去观察那些皇宫，皇宫大多数的气运都被掩盖了，但他还是能够有一些微妙的感知，这是曾经神王层次的神识和望气术结合的效果。就算是那些皇者，似乎也不具备他这样的气运。

唐三不知道这些气运是缘何而来，但从今天他甚至得到了美公子的传信，就让他对自己的气运深信不疑。

这次竞拍的目标，在大拍卖会开始之前唐三就已经给自己制定好了。首要目标是精血，顶级血脉的精血，不局限于他们几个人所需，如果有其他一级血脉的精血出现，和他自身所具备的能力能够互补的话，也是可以出手的，毕竟他还有一个多余的烙印在。

其次就是第二天进行拍卖的奇物。神物他就不多想了，没有富可敌国的财力根本就没有 染指的可能，而且风险性太大。但奇物却不一样，从当初参加嘉里城大拍卖会就能看出，在这个世界上有许多好东西是不被人知道妙用的，就像他那用天火精铁打造而成的破天锤就是如此。还有后来形成黄金树的黄金木。

在祖庭大拍卖会如果想要捡漏，很可能就要出在这奇物的拍卖会上了。而且很可能是上午就出现，因为上午的拍品在表面上肯定是不如下午出色的。

第一天下午的拍卖会继续。很快，第一件拍品被再次送上。当这件拍品出现的时候，唐三的表情顿时变得古怪起来。

精血，终于出现了。而且，这第一种出现的精血，竟然就是他们所需要的。正是金翅大鹏鸟的精血。

一共十滴，九阶巅峰金翅大鹏鸟精血，起拍价三百元素币。

这个价格无疑是极高的，但作为极其罕见的精血，能够出现在拍卖会上就已经足以令人惊喜了。

唐三几乎是毫不犹豫的就向老师传递出了志在必得的念头。

他上午拍了那一枚元素币的弑神剑，下午尽可能还是低调一些。

就在他们相互传递消息的时候，在蓝狐族主持人的宣布下，金翅大鹏鸟精血已经开始了竞拍。

几乎是瞬间，价格就被抬升到了五百元素币的程度。

程子橙的血脉强度相对来说比读白和故里强一些，但也就只是能强一点而已，支撑着她提升到八阶就已经是极限了，这一点程子橙自己也发现了，所以她最近才特别拼命的在不死大妖皇、剑圣大妖皇的皇宫攀登中修炼，希望能够以此刺激自己的血脉能够有所进步。

但是，血脉的潜能是有限的，单纯通过刺激来晋升决非容易之事。但有了这十滴九阶巅峰的金翅大鹏鸟精血就不一样了。以唐三这些年对于血脉之力的研究，有了这些精血，完全可以提纯其血脉，让程子橙至少在九阶巅峰之前不用担心血脉强度问题。至于未来如何提升到神级，恐怕就只能真的去击杀一名金翅大鹏鸟族的神级强者，强行剥夺其血脉才有可能了。

当价格超过七百的时候，张浩轩的传音立刻又来了，“唐三，太贵了。我们的资金有限，如果在这上面花费众多的话，后面如果还有你想要的东西怎么办？”

唐三却是毫不犹豫的道：“老师，宁可毕其功于一役也不能轻易放弃。后面有什么我们都不知道，但我们现在却可以完全确定眼前出现的这些精血是橙子师姐必须的。宁可后面出现好东西买不下来，也不能放弃我们的必需品。出手吧。”

在这方面他非常有决断，不只是因为程子橙提升了他也能够随之提升，他一个人的力量终究是有限的，另一边嘉里城美公子已经出关了，将来她要面临的城主争夺，甚至是来自于 祖庭这边的巨大压力，都需要足够的力量支持，现在能够直接帮助伙伴们提升实力的东西，他绝不能错过。哪怕后面出现了天狐族的精血，他都不后悔。更何况，以天狐大妖皇的权势，天狐族精血出现在这里的可能性无限接近于零。

“好吧。”听了他的话，张浩轩只能是无奈的答应一声。

“八百元素币！”就在他们说话的工夫，价格就已经提升到了八百，和最初的起拍价相比，提升了接近三倍了。

第412章 精血到手

“老师，直接出到一千。”唐三的声音传来。

张浩轩心头一颤，这可是直接加两百元素币啊！深吸口气，他还是输入了价格。

“一千元素币！”蓝狐族拍卖师的声音明显多了几分诧异，突然大幅度提高竞拍价一般都意味着竞拍者的志在必得，也让其他参与者知难而退。

“一千零壹拾元素币。”略作停顿之后，还是有竞拍者继续出价了。

“一千一百元素币。”直接再加一百。

这一次，全场安静。金翅大鹏鸟的精血固然很好，在二级血脉之中算是相当不错的，但这毕竟只是九阶金翅大鹏鸟的精血，并不是神级层次。一千一百元素币的价格已经超出了它本身的价值。参与竞拍的几乎都是拥有鸟类血脉的存在，真正的金翅大鹏鸟一族不需要自己族人的精血。

最终，一千一百元素币落锤！

张浩轩的呼吸略微有些急促，但当真正拿下的时候，他还是有些如释重负的感觉。总算是拿下来了今天他们 真正意义上的第一件拍品了，这件拍品可以说意义重大，这意味着程子橙的上升通道也随之打开。但付出的代价也是巨大的。

一千一百元素币的购买力何等强大，一个小族一年的收益也不过就是如此了。

这次张浩轩和唐三筹集到的元素币一共有三千，这已经是张浩轩这些日子以来出售阵盘，再加上唐三自己积攒以及交付给灵犀商会阵盘之后提前预支了一部分的资金。

三千元素币，在前来竞拍之前，无论是唐三还是张浩轩都认为已经非常多了。救赎组织一年绝对赚不了这么多钱。但只是拿下了一件拍品，就直接花费了超过三分之一，还剩余一千九百元素币。

尽管花费众多，但此时此刻，唐三脸上的表情却是释然的。这次前来祖庭，他给自己订立的目标就是至少要让两位伙伴获得血脉晋升的机会。而现在，却已经是超额完成任务了。

通过地狱花园，他和读白的天狐变都提升到了第七阶，这绝对是意外之喜。而现在故里和程子橙的血脉晋升也都已经有了着落。任务已经超额完成了。更何况他自己的神识还提升了超过三分之一强，还获得了三大妖皇的信物，如果不是水晶大妖皇给他带来那份有可能是麻烦的存在，此行已经可以说是完美了。

剩余的一千九百元素币想要购买大家都能看明白的好东西恐怕也不太够了。就只能是期待着捡漏的可能。

而接下来出现的好东西，着实是让唐三眼红不已。

精血不出则以，一出就连续。

下午的第二件拍品，还是一份精血。但这次却不再是妖怪族的，而是精怪族的精血。

“接下来将要进行竞拍的，是十滴九阶巅峰地灵树的精血。众所周知，地灵树在日辰帝国乃是二级层次的血脉，但其特性却是连一级血脉都不存在的。地灵树的天赋能力是通灵，能够与任何植物进行通灵，所以，在日辰帝国也有传灵使的称号。地灵树的精血可以用来直接吸收来晋升同类血脉强度，同时也可以用来作为传灵使，每一滴地灵树精血都拥有一次沟通天材地宝的机会，这其中的好处就不用我多说了吧。起拍价，一千枚元素币。”

传灵？通灵？

听到了蓝狐族拍卖师的描述，唐三几乎是瞬间就眼红了。原因无它，他现在的蓝银皇目前还处于三级血脉左右的程度，不算太强。其中的一个问题就是灵气不足，距离植物之王还相差很远。

曾经前世的时候，他的蓝银皇能够沟通所有植物，借助所有植物的力量来辅助自身。是植物世界真正的王者。

在这个世界显然是很难做到这一点的，因为精怪族本身太过强大，但如果能够可以让蓝银皇拥有强大的灵气，那么，他这蓝银皇就能够凭借前世的记忆施展出一些类似于领域的能力了，那样一来，足以算作是二级血脉了。

但是，当地灵树的起拍价一出来，唐三就知道拿不下来了。钱不够。

如果他全力一拼的话，或许还有机会。但那也意味着他将放弃后面奇物的竞拍。

真的是钱到用时方恨少啊！

唐三攥了攥拳头，地灵树，地灵树！他将这个名字牢牢的记在心中。虽然这次拍不下来，但他却可以想办法向灵犀商会索要这种血脉，至于理由嘛，当然是制作阵盘。

地灵树精血最终以两千九百元素币的高价被拍走，两种精血一出，顿时让大拍卖会再次掀起了高潮。

幸好第三件拍品并不是唐三所必须的，不然真的要一口血喷出来了。

虽然早就知道不可能所有好东西都能拿得下来，但真的遇到这样的情况时，还是让人心中有些不甘啊！

唐三有些自嘲的笑笑，继续观看拍卖会。

接下来的几件拍品都是价格不菲，但要说真正的顶级还算不上。

而再之后，终于开始出现神级的东西了。

首先就是神级的材料。骨骼、皮、筋，神级妖王身上出品的东西相继出现。能够成就神级毕竟是妖怪族或者是精怪族，而能够出现在拍卖会上的它们的身体，自然是因为这些神级妖王或者是精王并不是强大的种族，否则拿出这些拍品的出售者也要掂量一下其中的分量。

这些自然都是好东西，尤其是炼制武器装备，或者是作为制作神器的材料，都是绝佳的宝物。但对于这些，唐三的兴趣却是不大。

换成天狐大妖皇的尾巴还差不多，不过，大妖皇这个层面的躯体就算是出现在拍卖会上，也应该是最后的神物竞拍日才有可能了。

日暮低垂，一天的竞拍终于要进行到尾声了。一次次的竞拍高潮不只是掏空了竞拍者的腰包，也是让竞拍者的精神出现了一定程度的疲惫。

哪怕是已经花光了钱的竞拍者也不会选择离开，一般来说都会参加完全部三天的竞拍才走。毕竟，这可是每年才有两次的盛会，花了那么多的担保金才能进来，就算没钱了，看看总还是可以的，开开眼界。

“接下来是最后三件拍品，也是今天的压轴好戏。有足够实力的竞拍者可以做好准备了。”拍卖师还是蓝狐族，不过已经换了一名，依旧美艳。

最后三件拍品这句话一出，立刻让今天前来参加竞拍的众多竞拍者精神为之一振。他们都知道，能够作为三天拍卖最后压轴的，都绝对是最顶级的至宝。这些东西也只有在祖庭的大拍卖会上才有见到的可能。每次刷新竞拍纪录的，也都是在这种时候。

灵物竞拍日的层次和奇物竞拍日差不多。虽然不如最后的神物竞拍日，但作为压轴，其品质恐怕也要有神物的层次了。

唐三也不禁随之坐直身体，等待着这最后三大拍品的登场。

一辆拍卖车被缓缓推上了大斗兽场。当这拍卖车进入大斗兽场的瞬间，唐三明显感觉到，整个大斗兽场那滔天的厄运与杀戮气息竟然都随之暗淡了几分似的。

第413章 庇护之石

这是什么东西？竟然能够影响到这个层面的气运？唐三心中暗暗吃了一惊。

蓝狐族拍卖师脸上的表情明显变得严肃起来，“我们的倒数第三件拍品，乃是来自于天狐圣山。”一边说着，它转向天狐圣山的方向，躬身一礼。

来自于天狐圣山？那自然就是天狐宫了。天狐大妖皇拿出来的好东西？

“众所周知，想要突破成为妖王，都需要经过天劫的洗礼。不成功则成仁。所以，很多各族强者在没有把握的情况下，突破时都会借助外力来对抗天劫，从而达到突破的目的。这样的取巧方式经历了无数年的研究当然是存在的，而且有很多种。但是，这种取巧突破之后，往往也会限制了妖王之后层次的晋升。只有充分经过天劫的洗礼并能坚持过去，才能真正意义上的被称之为妖王中的强者。而越是强大的血脉，在经历天劫的时候，遭遇到的天劫也就越是危险。”蓝狐族拍卖师少见的用长篇累牍的方式来做着铺垫。

毫无疑问，这倒数第三件的拍品就是和渡过天劫有关了。

“这件来自于天狐圣山的拍品，被天狐冕下亲自命名为庇护之石，它的作用是，当突破天劫时，如果失败，能够保留原本的层级，有一次重新来过再渡天劫的机会。只有真正度过天劫的强者，才会明白自己将要面对的天劫是怎样的强度，当一次经过洗礼之后，如果没能突破，就会死亡。但庇护之石却能带给你第二次的机会，不但能够加倍的洗礼，更能保留之前的经验，凭借自身通过的概率大大增强。这赋予的不是第二条生命，而是强者的潜能。”

一边说着，蓝狐族拍卖师已经掀开了推车上面的红布。

那是一条项链，项链本身是银白色的，上面镶嵌着一颗颗细小的白色宝石，分明就是命运之石。而在项链上的吊坠，却是一枚通体呈现为银白色的宝石，散发着淡淡的银色光晕，就是它，冲淡了周围厄运的气息。

这银色的宝石……

唐三看上去分明有些眼熟，下一刻，他精神随之一震，立刻就认出了这东西的来历。

天堂花园，花蕊之间，莲子！

是的，就是莲子，但看上去，不知道为什么，他又觉得和那莲子有所不同。没有那莲子带给他的凝实感。但同源是肯定的，至少外表是那莲子的样子，只是似乎少了灵魂似的。可就算如此，也让唐三足够震撼了。

那莲子的作用竟是庇护么？能够阻挡天劫的存在，这已经不只是简单的气运了。这简直是逆天改命啊！

好家伙，这玩意儿拿出来拍卖，其价值……

原本一直都很平静的三座山峰，在这一刻已经变得开始嘈杂起来。

毫无疑问，这件庇护之石项链，放在神物竞拍日也绝对是顶尖的存在，却没想到在灵物竞拍日就被拿出来了。而且还是作为倒数第三个出场，并不是最后的压轴，这就让人不得不去思考，后面的两件拍品更要珍贵到什么程度？

蓝狐族拍卖师没有着急，它任由嘈杂的声音出现了一段时间，然后才缓缓说道：“这件拍品，即使在天狐族也是极其罕见的存在。下面开始竞拍，起拍价：三千元素币。每次加价不得低于一百枚元素币。”

三千元素币的起拍价，贵吗？绝对不贵啊！

唐三身为曾经的神王，再清楚不过这东西能够带来的好处了。能够两次渡劫意味着将会经过两次洗礼。两次天劫的洗礼意味着什么？

天劫的洗涤是褪去凡胎、超凡入圣的过程。在这个过程中，自身的杂质会被炼化，神识凝聚，身体进化。整个过程虽然无比危险，但也是区分凡胎与神级的区别。一旦渡劫成功，那就是神级层次，寿命将大大增强。但正如那蓝狐族拍卖师所说，不同的存在成神之路是不一样的。那些通过投机取巧渡过天劫的也不是没有，但这样的神级和真正凭借自己本事扛过去的将会截然不同。

投机取巧渡劫成功的，没可能更进一步，妖王就是它们最后的层次。寿命也将维持在妖王境界。而那些凭借自己本事渡劫成功的强者，才是真正能够百尺竿头更进一步的存在。

就像大妖皇之中，寿元也是不同的。有的大妖皇能够活四五千年，有的却只有一、两千年，这是因为什么？就是底蕴的不同。底蕴从何而来？对于神级以上层次，渡劫就是凝聚底蕴的可以说是唯一机会。

而这庇护之石能够让一名强者拥有两次渡劫的机会，这意味着什么？意味着两次洗礼，两次凝聚底蕴。不但几乎是一定能够渡过天劫，更重要的是两次积累之后，底蕴要比同层次的存在厚重多少？

这样的好处，又岂是用金钱能够衡量的。这绝对是一件神器啊！尤其是对于那些拥有大妖皇的一级层次血脉强者来说，族中真正拥有妖皇天赋的后辈有了这东西，就多了一层晋升大妖皇的保障啊！

所以，这绝对是值得的。

张浩轩没有传音过来问唐三什么，庇护之石对谁都有用，有大用，但能不能买得起就是另一回事了。就算卖了整个救赎组织，恐怕都买不起这件真正意义上的神器了。

“一万！”一个低沉的声音几乎是瞬间就让整个大拍卖场随之安静了下来。

听到这个并不算太大的声音，对于所有竞拍者来说却几乎都有种近乎于五雷轰顶的感觉。滔天的威压令天地随之颤动。声音来自于最高处！

大妖皇！或者是，天精皇！

虽然不知道是哪一位到来，但这声音的恢宏以及传来的方向，已经毫无疑问的昭示着对方的身份。

为了这庇护之石，大妖皇层次的强者都亲自出面了？这显然是在为自己的后辈做准备啊！

“一万一！”一个有些冰冷的声音从另一侧的山顶传来。

下面的竞拍者无论有多么眼红，当第一个声音出现的时候，他们就已经明白，这件拍品和他们没什么关系了。庇护之石已经引来了大妖皇层面的存在亲自出手，能够和皇者竞拍的，就只有皇者。

唐三甚至瞬间就想通了为什么这件拍品会出现在这里，很可能就是因为不止一位皇者向天狐大妖皇求取，天狐大妖皇也不知道该给谁才好，索性让他们来拍卖会上公平竞争。只是唯一让他感到疑惑的是，这件拍品竟然不是在最后的神物竞拍日出现，而是在第一天就出现，这是为什么？

但下一刻唐三脑海中灵光一闪，似乎就明白了什么。

最后一天的神物竞拍，很可能会来更多的皇者，而对于庇护之石，就算是皇者也要心动，参与竞价的存在会更多。天狐大妖皇应该是和眼前这竞争的两位商量好了，让庇护之石第一天就出现，趁着其他皇者没有注意到之前，让眼前这两位皇者之一能够得手。

第414章 水晶的意志

“一万二，你知道我对这东西志在必得，再争就伤了和气了。”低沉的声音再次出价之后，也随之说道。

冰冷的声音却并没有相让的意思，“如果不是志在必得，我们会来这里？抓紧时间吧。直接出你所能接受的最高价格。两万元素币。如果你出的价格超过我能够承受的范围，我就不跟你争了。”

起拍价三千元素币的至宝，此时已经抬升到了两万的天文数字，恐怕也只有皇者级别的存在和那些顶级的大商会才能拿得出这种级别的金钱了。

“两万五！非要如此吗？”低沉的声音明显多了几分恼怒。

“三万！既然来了这里，就没有轻易退去的可能。我那弟子已经九阶巅峰，非它不可。”冰冷的声音淡淡的说道。

天空中，明显有巨大的压力呈现，空气都出现了剧烈的扭曲，隐隐有电光若隐若现。也只有皇者这个层次的存在，才能不忌讳祖庭不能动手的规则。

“三万一千！你别忘了，天狐大妖皇说过，最终报价需要立刻给钱，我不信你能拿得出这么多元素币。”

“三万两千，这句话也同样送给你。”

双方分毫不让，各自报价。

唐三一阵无语，两位皇者报出的价格已经让他有种无力感了。双方似乎彼此十分忌惮，否则的话，打一架不是更省事？

就在这时，一个清冷的声音突然响起，“五万！”

这第三个声音出现的十分突兀，突兀的令前面两名皇者都充满了错愕。紧接着，一道亮光从天而降，落在了最中心的那座山峰最巅顶的位置。

“谁再出价，就是与我为敌。”清冷的声音听不出男女，但是，却充斥着不可一世的霸道，“这是水晶的意志！”

当唐三听到这个声音的时候，就已经有种头皮发乍的感觉。因为这个声音他曾经听到过，甚至还见过这个声音的主人。

祖庭之首，无所不能，水晶大妖皇！

这一件庇护之石，竟然连水晶大妖皇本座都惊动了。一时之间，不只是这场大拍卖会鸦雀无声，就连整个祖庭都陷入了安静。

全场噤声，那两名之前在争抢的皇者同样陷入平静之中，没有再说一个字。第一皇者威严尽显。

好一个水晶的意志！

当水晶大妖皇出现的时候，唐三就感觉到头皮有些发紧，毫无疑问，这位大妖皇是他最为忌惮的存在。他下意识的凝神内视自己的水晶烙印，烙印并没有什么变化，晶晶依旧在沉睡，就像是从未感受到过水晶大妖皇的到来似的。

“无人竞争，这枚庇护之石属于本座了。”光芒一闪，大斗兽场内的那枚庇护之石已经凭空飞起，下一瞬就那么消失在虚空之中。而那仿佛要横压当世的强大气息也随之消失无踪。

这位无所不能水晶大妖皇来得快，走得也快，整个过程都还不到一分钟，那件引起两位皇者争夺的至宝就已经被他带走了，而偏偏没有任何异议敢于出现。

事实上，这位水晶大妖皇平日里其实是极少出现的，就算是议会会议他都少有参加，不只强大，而且神秘。

为什么没有皇者敢于和他争锋，正是因为身为皇者，他们才更加清楚这位能够名列第一的水晶大妖皇有多么强大。皇者也并非不会陨落，他已经说出争抢就是与他为敌这样的话，就算是皇者也不敢挑衅半分。

而带走这枚庇护之石，也必然会让人浮想联翩。

水晶大妖皇是现存的最古老的皇者之一，相对来说，大妖皇的寿命本来就要比天精皇短一些，因为后者更容易吸收天地精华孕养自身，所以，一直就在传说水晶大妖皇的生命将要走到尽头了。而这位最强大妖皇一旦陨落，妖怪族和精怪族谁主掌祖庭也必将成为下一个争端所在。

而今天水晶大妖皇亲自出面带走贤者之石，是不是就在为了培养自己的接班人做准备呢？没有谁知道他的接班人是谁，但庇护之石他自己显然是用不上的，怎能不让人浮想联翩。

直到水晶大妖皇的气息完全消失，唐三才算是松了口气，他是最紧张的一个。他是真的担心水晶大妖皇突然来到自己面前将自己带走，以他现在的能力，也确实是无法抵抗。

幸好他走了，不过，他也带走了那庇护之石。如果能够近距离观察一下就好了，说不定就可以确定究竟是不是自己曾经在地狱花园之中见到过的莲子。

对于那神奇的莲子，唐三是真的很有几分觊觎之心，只不过，以他现在的能力，还不足以去出手。

全场足足安静了数分钟之后，蓝狐族拍卖师也缓过口气来，这才说道：“恭喜水晶冕下获得庇护之石。那么，我们接下来继续下面的竞拍。让我们请上下一件至宝。”

就连这位拍卖师此时心中都在思考着之前出手那两名皇者的心理阴影面积。就这么被虎口夺食了，无论心中怎么腹诽，表面上却是什么都不敢说，这是一件多么痛苦的事情啊！

又是一辆推车被再次送了上来，当这辆推车被推上场的时候，和之前庇护之石出场时截然不同的气息顿时散发出来。

那是一种无与伦比浓郁的生命气息，当它出现的时候，就像是有强烈的生命之火在熊熊燃烧一般，以至于大斗兽场内的厄运气息以及是杀戮气息被瞬间冲散，炽烈的生命气息疯狂燃烧，空气中的温度明显在集聚提升着。

好霸道的能量气息啊！唐三的心头略微有些震动，这毫无疑问也是一件至宝。而且他能感觉到，这种生命层次，绝不是妖怪族的东西，应该是来自于植物类，而且是阳属性植物类的至宝才对。

蓝狐族拍卖师郑重的道：“今天倒数第二场进行竞拍的，来自于日辰帝国，来自于太阳之子，来自于我们伟大的日辰帝国第一领袖，他有天生天养之名，乃是著名的四天存在。天生天养天阳天精皇！为了我们的这次拍卖，天阳冕下特意拿出了一件拍品，一片天阳花的花瓣。”

一片花瓣，来自于天阳天精皇的花瓣！

此言一出，唐三几乎都是瞬间站了起来。

天阳天精皇从当初老师为他的讲述来看，这位所主宰的天阳花血脉乃是变异而来，同样是不可复制的，但毫无疑问乃是精怪族的最强血脉。如果说唐三有什么想要获得的强大能力，天阳天精皇绝对是名列前茅的。

这片花瓣既然是天阳天精皇的天阳花花瓣，那么，毫无疑问必然会拥有它的血脉气息，甚至很可能是皇者级别的血脉气息，要是能获得它，那么，唐三就有可能获得天阳花血脉，从而拥有这精怪族中的第一血脉啊！

不过，站起身的唐三很快就又缓缓坐下了，眼中满是冲动之色，却又明白这是自己怎么也不可能入手的存在。

之前的庇护之石最终成交价是五万元素币，那么，这天阳花的花瓣呢？论珍稀程度，肯定还要在庇护之石之上。落在真正有需要的强者手中，那就是绝对的无价之宝。

第415章 天阳地阴

没有过多的介绍，仅仅是天阳花的花瓣这几个字就足够了。天阳花的奥秘，真正知道的存在很少，不知道的自然也是没有资格知道，也没有资格竞拍这件拍品。这本来就不是给普通的竞拍者准备的。

“起拍价一万元素币，每次加价不得低于一千元素币。现在，竞拍开始。”

全场陷入了一片寂静之中，没有人在第一时间出价，确实，高达一万元素币的价格能够承受得起的恐怕没有几名竞拍者。而且，想要竞拍天阳花，还要考虑到自己的身份是否能够承担的了这件至宝。一旦承受不起，那么，遭受到的可就不只是反噬那么简单了，很可能将要面对的就是真正的灾难，就算是一般的种族，都没有承受这种至宝的可能。

“一万！”第一个出价终于出现了，出价的，赫然是之前曾经第一个开口的那位皇者。他并没有因为庇护之石被水晶大妖皇拿走而离去，反而是再次参与了竞拍。

当一位皇者参与竞拍的时候，能够与其争夺的往往就只有皇者了。

唐三现在很想跟老师说，我想要这个。但毫无疑问，这是毫无意义的。

“一万五！”冷冽的声音随之响起。

“今天你是刻意要和我过不去了是吗？”低沉的声音已经带出了怒意。之前被水晶大妖皇力压，已经令他的情绪非常不好。

“天阳冕下的东西，谁不想要？这与我们之间的关系无关。”冰冷的声音并没有相让的意思。

“这么热闹，那我也来插一手，两万吧。”正在这时，第三个声音响了起来。竟是又有一位皇者到来，参与到了竞拍之中。

乱了，全乱了。第一天的灵物竞拍日竟然吸引来了这么多位皇者？

明眼人却能猜得到，这位后来的皇者恐怕是因为之前水晶大妖皇的出现，或者是庇护之石的存在被吸引过来的。看到天阳花的花瓣出现在竞拍之中，这才忍不住出手。

“天阳是不是穷疯了，什么东西都拿出来卖。花瓣不卖了。”就在这时，一个女声响了起来，声音中带着诧异和浓浓的怒气，下一刻，整个大拍卖场内的空气都变得森冷起来。一道幽蓝色的光影从天而降，将下方拍卖场内的推车笼罩。顿时，那先前仿佛要燃尽一切杀戮气息的生命之火骤然熄灭，一切都恢复了正常。

“地阴冕下，您这就不好了吧。这是天阳天精皇的决定，您也不能就这么带走吧。”之前最后出声的皇者忍不住说道。

地阴天精皇！这出手的赫然是精怪族之中名列第二的顶级强者。天阳地阴，也不知道是天生相对还是相辅相成。

地阴天精皇淡淡的道：“我出十万，你出的更多，你就拿走。”

“你……”那位皇者的声音尖锐了几分，但最终，还是没有再多说什么。

幽蓝色光影一闪而逝，地阴天精皇的气息也随之消失了。

“诸位，难道非要让祖庭的大拍卖会变成一场闹剧吗？都退出吧。”正在这时，一个温和的声音突然响起。当这个声音出现的时候，大斗兽场骤然一变。

一种强烈的心悸几乎是瞬间就出现在唐三心中，那是一种自己整个人在瞬间就变得透明了似的感觉。似乎所有的一切都无所遁形。强烈的危机感几乎是瞬间就充盈在唐三心头。哪怕是之前水晶大妖皇出现的时候，他都没有感受过这样的危机。

但也就在这时，他体内位于第七个烙印的水晶烙印轻轻的颤动了一下，唐三明显感觉到，自己的皮肤表面多了一层晶莹的光芒，先前那透明的感觉顿时消失了，仿佛又回归到了本体。

唐三屏住呼吸，不敢让自己的情绪产生半分波动。

他已经知道来的是谁了，也只有这位，能够凭借一己之力连整个大斗兽场的恶意都压制。

另外几名皇者全都陷入了沉默，下一刻，一道道光芒冲天而起，分别化为流光消失在不同方向。

而那温和的声音也再次响起，“拍卖继续吧。在最后一天之前，不会再有皇者参与拍卖。对于之前发生的一切，我代表祖庭向今天的每一位竞拍者致歉。”

所有竞拍者在此时都已经站了起来，向空中的方向，深深地行了一礼。因为他们都能猜得到这位突然出现解决了问题的是谁。

命运主宰天狐大妖皇！也唯有这位祖庭真正的主事者，才能力压众位皇者。

天狐大妖皇在全部皇者之中排名第三，但是，他却才是祖庭议会的真正管理者。论修为他或许要逊色于排名更靠前的水晶大妖皇和天阳天精皇，但那两位却不管事啊！

祖庭事务一直以来都是这位命运主宰在管理的，让妖精两族蒸蒸日上。论权势，他其实才是祖庭真正意义上的第一人。

宁可得罪水晶大妖皇，也绝对没有谁敢于得罪天狐大妖皇的。

温和的声音随之消失，所有的一切似乎都回归了正轨。直到此刻，唐三内心的震惊还没有消退。以他对于神级层次大的经验，他很清楚，之前自己身体那种通透的感觉应该是被天狐大妖皇强大的神识扫在身体上所产生的。一旦天狐大妖皇的神识感受到自己的与众不同，恐怕第一时间就会将自己揪出去，到了那时候，自己的麻烦可就大了。

之前在攀登天狐圣山的时候，他并没有面对天狐大妖皇，而是天狐族的其他强者。而这位天狐大妖皇本尊显然不是他那些族人所能比拟的，一旦被他发现自己的秘密，那自己恐怕就真的完了。

想到这里，唐三背后不禁冷汗直冒。但他同样惊奇的还有自己体内的水晶烙印，他也同样没想到在这种情况下，水晶烙印竟然会自行护体，而且还隔绝了天狐大妖皇的神识探察。这是一种本能还是晶晶拥有的血脉能力？她是水晶大妖皇的传承？

哪怕是三世为人的经验，唐三现在也还想不通水晶大妖皇给自己这枚水晶蛋的目的究竟是什么，也不清楚晶晶究竟是怎样的存在。

天狐大妖皇的到来，让所有竞拍者都定了定神，毫无疑问，这位的保证对于所有竞拍者来说都是好事，大家才能继续这场“公平”的竞拍。

蓝狐族拍卖师深吸口气，平复了一下自己的心情，然后才继续道：“接下来这件拍品，送拍者特意让我们可以公布他们的名称。来自于我们天宇帝国著名的灵犀商会。这件拍品能够作为今天最后的大轴自然是非同凡响。请上！”

又是一辆推车，从推车的形态就能看得出，这件推车上的拍品依旧体积不大。

和之前的庇护之石、天阳花相比，它没有什么强烈的气息流露出来。感觉上就是平平无奇的出现在这里。但是，它才是今天真正意义上的最后一件拍品啊！

有了庇护之石和天阳花的先后出现，而且现在皇者们又不被允许参与竞拍。当这最后一件拍品出现的时候，又怎能不让在场所有竞拍者都充满了期待呢？

第416章 时光阵盘

祖庭大拍卖会一向是神秘的，在竞拍开始之前没有人知道拍品是什么，会有什么。

但从庇护之石和天阳花都先后出现在今天的拍品之中，毫无疑问，这次的祖庭大拍卖会整体品质一定是非常高的。

蓝狐族拍卖师来到推车旁，道：“这件拍品当我们收到的时候，就被其神奇之处所震撼。经过一致评估，它其实是被归纳于神物范畴内的。甚至被评估的大师们誉为不可复制的杰作，超越了这个时代的作品。为了让今天的灵物竞拍日更加震撼，才将它放在了今天进行竞拍。当我介绍它的时候，或许诸位会感觉到不可思议，因为它只是一件九级品阶的存在，但它存在的意义，却是巨大的。”

一边说着，她掀开了推车上的红布。

红布下，是一枚大约只有巴掌大小，通体散发着淡淡光晕的银白色圆盘。

圆盘上有着瑰丽而复杂的纹路，而且明显能够看出，它是由金属拼接而成的。金属巧妙的环环相扣，令其看上去更是瑰丽动人。

这是什么？九阶？跨越时代的产物？

所有人心中都划出了一个大大的问号。

蓝狐族拍卖师眼中光芒绽放，朗声道：“这是一枚阵盘。阵盘相信大家都熟悉了。不久之前，在我们的普通拍卖会上经常出现一种非常实用的名为聚灵阵盘的存在。但我要告诉你们的是，聚灵阵盘和眼前的这枚阵盘相比，简直是天差地远。眼前这枚阵盘的复杂程度，就算是皇者层次的神识都无法完全窥视，因为它还带有自毁的能力，一旦过度探察，它恐怕就会彻底毁坏。”

“我们的评估大师从其结构上判断，它是不应该属于这个时代的产物，上面繁复的法阵没有任何一位大师认识。但是，当它的作用施展出来的时候，却又能证明它是属于我们这个世界的。下面，我为大家演示一下它的作用。”

一边说着，蓝狐族拍卖师背后长长的尾巴骤然扬起，顿时，一道道蓝色毫光冲天而起，这是它的天赋能力，蓝狐尾针！本身拥有非常强大的穿透力，威力非凡。

而下一刻，那枚小巧的阵盘就已经落入它的掌中，银光闪烁，一抹奇异的银白色光晕顿时荡漾开来。

那些原本正在飞速升腾而起的蓝狐尾针竟是瞬间变得迟缓起来，就连蓝狐族拍卖师身体周围的空气都悄无声息的扭曲起来。

她抬手抓去，将那一根根蓝狐尾针抓入自己掌中，摊开手掌，露出了已经软化下来的深蓝色毛发。

“是的，你们没有看错。这枚阵盘拥有掌控时间的能力，和时光鳄一脉一样的掌控时间。不只是能够令时间迟缓，还能让时间加速。威能媲美九阶巅峰层次的时光鳄族。毫无疑问，这枚阵盘是与时光鳄族有关的。但我们已经向时光鳄族询问过，它们确认这件阵盘并非是出于它们族中。一枚能够掌控时间的阵盘，其珍贵程度想必众位竞拍者还是能够体会到的。但你们一定会感到奇怪，就算是这枚阵盘本身具备着神奇无比的能力，但它终究还是神级以下，怎么能与庇护之石和天阳花这样的神物相比呢？”

说到这里，它停顿了一下，它的话语毫无疑问也引起了在场所有竞拍者的好奇心。

唯有坐在洞窟之中的唐三，喃喃的自言自语道：“那是因为，施展它不需要有九阶的能力，只需要有一阶的血脉之力就能够引动其效果。”

场中，停顿片刻的蓝狐族拍卖师沉声道：“最重要的原因就在于，施展它不需要有九阶的能力，只需要有一阶的血脉之力就能够引动其效果。这是多么的不可思议。哪怕是最弱小的种族，拿着它，也能拥有相当于九阶强者的实力，而且还是强大的能够掌控时间的二阶血脉能力，在一定范围内成为时间的掌控者。这是任何神器都无法比拟的。”

“众所周知，越强大的神器，使用的时候条件就越是苛刻。而这样一件能够用最弱小能力也可以推动的时光阵盘，怎能不被称之为神物呢？这还是没有考虑它本身研究价值的情况下。任何种族任何血脉之力都能够使用。来吧，我们的竞拍现在开始，对它有兴趣的贵宾们可以准备好你们的元素币了。我们的起拍价是三千元素币！”

和庇护之石一样，起拍价是三千元素币。从其珍贵本身程度来说，肯定是不如庇护之石和天阳花的。但正如蓝狐族拍卖师所说的那样，它的珍贵在于它的特殊性，独一无二，它的研究价值很显然还要远远大于它的作用。而它的作用本身就已经相当不小了。一名实力较弱的存在掌控了它，足以对抗比自己强得多的对手。

这枚时光阵盘，自然是出自于唐三之手。

为了研究它，唐三也算是绞尽脑汁，将自己前世所学的各种阵法排列组合之后，终于找到了最佳方案。

之所以低级存在也能够使用，是因为他为这枚时光阵盘设置了储能的能力。它能够通过吸收天地灵气进行储能。也可以通过血脉之力的灌注储能。储能完成之后，可以施展三次时光变的能力，可迟缓、可加速。其精巧程度也是毋庸置疑的，只不过，唐三也没想到，自己这枚时光阵盘竟然会被放在灵物的最后一位进行交易。甚至位置还超过了庇护之石和天阳花。单是在这个位置进行交易，毫无疑问就为它大大的加分了，这其中如果说没有灵犀商会的操作他是肯定不信的。

当初他将这枚阵盘交给灵犀商会的时候，许自然立刻就离开了，显然就是去进行后续的一系列操作。

时光鳄的九阶血液值多少钱？两千元素币以上肯定是毫无疑问的。而作为压轴拍品，起拍价就是三千，这就直接回本了。更何况，从之前的竞拍来看，没有个几倍是不可能成交的。最重要的是，它还是第一次出现。

这样的阵盘，只有第一次出现的时候，价值才是最大的。

唐三突然又感觉到自己富有了。除了时光鳄血液的钱之外，额外的拍卖价值都是归“阵法大师”所有的啊！这是商会给出的承诺。这次竞拍，他们不赚钱。只为了打响名声。

这能赚多少钱？放在这个位置拍真是再好不过了。这让他明天进行奇物拍卖时再不需要那么捉襟见肘，遇到好东西也不敢出手了。

“竞拍开始！”就在这时，蓝狐族拍卖师已经宣布了竞拍正式开始。

“五千元素币！”价格几乎是瞬间就被抬升了起来。

时光鳄的血脉之力本身就是极为强大的存在，时间的奥义在很多时候都能起到至关重要的作用，不局限于战斗。

单是时光鳄的精血价值都已经很高了，更何况这枚阵盘是能够让所有种族，所有层次都能通过它掌握时间的奥义。对于拥有者来说，就相当于是拥有了第二种血脉啊！

用它可以干什么？对抗天劫的时候迟缓天劫一下行不行？没问题。

第417章 抬价

采摘天材地宝的时候，让天材地宝坠落的速度降低一些行不行？也没问题。

战斗的时候，在对方本来已经知道自己血脉能力的时候，多出一份二级血脉巅峰的时间掌控，随访会死多少次？

血脉阵盘第一次出现，它就已经注定了必将耀目登场。灵犀商会正是因为看中了这一点，才不惜先拿出时光鳄精血给阵法大师，也要希望有这枚阵盘的出场。

拍卖师没有说这枚阵盘的来历，却讲述了它是由灵犀商会提供的。那么，通过这枚阵盘的拍卖，让灵犀商会在上流社会的影响力会提升到什么程度？而且，在它前面还有庇护之石和天阳花作为铺垫啊！这一系列的操作，就连唐三对灵犀商会都不禁产生出了敬佩之情。因为他也想不到灵犀商会是如何完成这一系列骚操作的。据他所知，灵犀商会背后可没有皇者的支持，只是孔雀妖族而已。

“八千！”就在唐三心中欣喜的时候，竞拍价格已经提升到了八千元素币。

八千元素币，之前出现过的普通一点的神器也就是这个价格了。

物以稀为贵，更何况还是赋予时间掌控的能力。

难道能过万？

答案是肯定的！

不到五分钟，时光阵盘的价格就已经冲破了一万元素币。

张浩轩的声音传来的时候都有些颤抖了，“发财了，小唐，你发财了啊！”

“老师，淡定。这玩意儿，可一不可再。”是的，当唐三制作了这枚时光阵盘的时候就已经想好了，这将是一件孤品。唯有孤品的价值才是最大的。而且，剩余的时光鳄血液他还要留给故里提纯修炼。

当然，如果灵犀商会能够提供给他神级层次的时光鳄精血就又是另一回事儿了。但想要制作神级层次的时光鳄阵盘，那也要等他未来成为神级强者之后才有可能。现在还差得远。

这次制作这个九阶巅峰的时光鳄阵盘，唐三甚至都动用了一点神识，不用神识进行掌控的话，他也无法完成其中一些关键的阵法融合。别看这么一个小小的阵盘，里面内嵌了整整三十六个阵法，将这些阵法完全重合之后，才有了眼前的效果。其中，单是防止被窃取内核的阵法就有九个，环环相扣。任何探查方式触动都会导致其自毁。

但是，接下来的竞拍价格，还是远远超出了唐三的意料之外。

一一六号竞拍室。

和唐三的竞拍室相比，这个洞穴就要宽阔的多了。内部简直就是一个套房。此时，在套房之中，坐着两名灵犀鹿妖，其中一个唐三认识，自然就是许自然。而另一位，却是一名老者。

“少主，这次您可真是大手笔啊！哈哈哈哈。”老者口中发出低笑，向许自然说道。

许自然微微一笑，道：“不借此机会坑他们一拨，就枉费我们拿出这么好的东西了。这次就看是通天商会伤筋动骨，还是时光鳄一脉大出血了。继续加价，加到两万。”

“好。”老者操作面前的水晶球，再次完成了加价。

许自然淡淡的道：“这枚阵盘本身的价值，按照我们的评估也有一万元素币的价值了。真没想到，那位大师竟然真的能够做到，连时间这么难以掌控的奥义都能被控制在阵盘之中。这阵盘的精巧程度更是远远超出了我们的判断。但这阵盘对于很多人来说却是志在必得的，当通天商会听说我们拿出这件拍品之后，我都能想到肥编那胖子的表情肯定是咬牙切齿的一定要拿下来看看其中的奥秘。而时光鳄一脉恐怕对此也是极其的感兴趣。通过这次竞拍，我要让我们商会的整体销售额提升百分之三十。”

老者笑道：“少主英名。不过，他们要是不跟呢？”

许自然道：“我们自己拿回来也一样没问题。酒香不怕巷子深，下次再送上拍卖会的时候，起拍价就是我们今天拍下来的价格。大师不是说了么，这件拍品乃是他呕心沥血制作，不可能再次制作成功了，他也要休养一段时间。只要是孤品，就有的是操作的空间。继续加价，两万五！”

此时，竞拍已经变得越发激烈起来了。

在这种时候，参与竞拍的竞拍者们真正实力就逐渐的显现了出来，谁的底蕴丰厚，谁就有资格继续参与拍卖。

两万五千元素币。唐三在看到这个价格的时候都有些心跳加速的感觉。扣除祖庭的费用，扣除精血的费用，他们能够获得的价值也是巨大的。

按照规矩，祖庭要分百分之十作为手续费，再加上两千的精血费用。他们也还能剩余超过两万元素币啊！两万元素币，建立一座小城市都差不多够用了。

张浩轩没有再传音过来，不知道是不是已经被震撼住了。更可怕的是，这个竞拍的价格还在继续向上攀升。

“两万六千元素币，第一次。好，两万七千元素币，两万八千元素币。”

元素币的价格还在持续攀升，这样的价格已经可以用恐怖来形容了。

这样一枚阵盘，真的有这么高的价值么？想想当初在嘉里城大斗兽场打生打死，一场也就是赚个几十元素币而已啊！还是祖庭这边的钱最好赚。

但转念想想，各位皇者的圣山攀登费用，每天就收到手软，都是不差钱的。真正的大贵族，这几万元素币就不算什么了。

当价值攀升到三万元素币的时候，终于停顿了下来。

“三万一千元素币！”这个报价出现的时候，全场都安静了下来。

出价的，正是一一六号竞拍室内的许自然。

“价格太高了吧少主，没有人应了。”老者额头上隐隐已经有汗水出现。

许自然却依旧是一副老神在在的样子，面带微笑，似乎是一点都不着急。

“三万一千元素币第一次，三万一千元素币第二次，还有没有更高的了？好，三万一千元素币，第三……”蓝狐族拍卖师刚说到这里，突然，又一道光芒亮起。

“三万两千元素币。好，一一九号竞拍者出价三万两千元素币。”

许自然掉了，他身边的老者也流露出如释重负的表情。总算有人出价了。

“三万三千元素币。”紧接着，竟然又是再次有人出价，这次是二二一竞拍室。。

许自然脸上的笑容变得越发浓郁了，“让他们去争吧。我们看着就好了。这个价格也可以了。足够他们肉痛一段时间。”

老者低声道：“如果是落入通天商会手中，会不会有什么麻烦？”

许自然道：“他们肯定会浮想联翩，但是，真正知道阵盘来历的，只有我们和父亲。只要我们给大师足够的利益，把他彻底绑上我们的战车，就不用担心其他。这次大师的收益如此之大，你说，他会不会欣赏我们的诚意呢？回去之后，准备十种精血，至少也要三级血脉以上的。给大师送过去。这是我们给他的研究经费。未来再制造出血脉阵盘，三七分账。我们只要三分。”

第418章 三万六千

老者皱了皱眉，道：“如果只要三成的话，我们恐怕只能保本而已。毕竟，我们在渠道上花了太多的费用。”

许自然看了他一眼，冷哼一声，道：“我们独家出售这阵盘，利益就非要在这上面吗？我们要的，是地位，是超越其他商会的层级。有了这些，还愁赚不到钱？你跟了我父亲这么多年，怎么这点基础的商业逻辑都想不通？”

“三万六千元素币，第三次，成交！”就在他们说话的时候，终于落锤了。

时光阵盘被以三万六千元素币的高价竞拍完成。这绝对是一个非常恐怖的价格了。其成本最主要的就是一滴时光鳄的精血，没错，只用了一滴。剩余的材料都不是特别珍贵的存在。至于其他，那就都是唐三的人工费用了。

唐三长出口气，三万，落入他手中的元素币将达到三万。扣掉之前从商会那边赊欠来的元素币，也是一笔巨大的财富。在明天的拍卖会上，这些钱绝对能够让他大显身手了。

“三、三万啊！唐三，那、那可是三万啊！咱们组织从来都没有见过这么多钱。”张浩轩在传音过来的时候，声音中都带着几分吞咽口水的响动了。

唐三道：“老师，淡定一些。这些钱明天我们尽可能多花出去一些，钱是身外之物，换成实力才是最重要的。”

“好，都听你的。”现在张浩轩对于唐三花了那么多钱买金翅大鹏鸟精血已经是一点都不心疼了。现在他们也是真正的有钱人了。

最终拿下时光阵盘的赫然还是一一九号，而此时此刻，坐在一一九号之中的，正是通天商会祖庭主理肥编。

肥编的脸色有些阴沉，他通过通讯器正在不断的向外沟通，“什么？查不到任何消息？难道这时光阵盘还能是灵犀商会那些家伙凭空变出来的不成？不管你们用什么办法，继续给我查，必须要查出阵盘的来历。查不出来，你们就不用回来了。”

三万六千元素币啊！它的心在滴血，但是，它又不能不出手。时光阵盘实在是太让人震撼了，这东西在他看来，真正的意义在于研究价值。它的出现，颠覆了修炼体系。

无论是妖怪族还是精怪族，能够同时掌握两种血脉之力的存在少之又少，一般都是同时继承了父母的血脉，才能拥有两种血脉之力。而这样的情况大多数还是出现在较为弱小的种族身上。因为越是强大的种族，彼此之间的血脉隔绝问题也就越是严重。彼此冲突也就越大。狮虎兽一脉就是如此。

但是，现在出现了血脉阵盘这样的存在，就意味着只需要身上携带一个阵盘，就能通过自己的血脉之力调动另一种血脉的能力。而且血脉阵盘还能是拥有比自己更高层次的血脉。调动这些高阶能力自己的修为还不用太强。这简直是逆天一样的存在啊！

它现在还不知道自己的竞争对手是从什么地方找来的这枚时光阵盘，但他却明白，这玩意儿如果能够量产的话，其价值将会超过市面上所有的商品，无论是什么种族都需要。

一旦这种血脉阵盘的能力能够拓展，甚至是可以融入一级血脉的话，那岂不是谁都有可能成为无所不能水晶大妖皇了？尽管现在看起来只是理论上存在这样的可能，但作为商会祖庭主理，他却不可能错过这样的机会啊！

灵犀商会研究不出来，不代表他们通天商会也研究不出来，毕竟他们背后是站着一位大妖皇的。

所以，当它主动和高层联络的时候，得到的授权就是，不惜一切，拿下这件拍品。送回总部进行详细的研究。这很可能是划时代的产物啊！

第一天的拍卖也正式落下帷幕。所有拍品都以高价成交，据说今天的灵物竞拍日又创造了灵物竞拍的历史新高。

虽然时光阵盘不是拍卖价格最高的存在，但它的出现，确实是让很多竞拍者看到了其重要性。这东西的来历也是一个谜团。从灵犀商会那边得到的消息显示，这拍品是发掘一处遗迹获得的，除此之外，再无其他解释。

虽然这件拍品目前还不会上到祖庭皇者那个层面，但有关于它在参与竞拍之前的所有研究报告实际上已经送上议会了。超越时代的特征被认定。

因为无法离开拍卖场，唐三和张浩轩都要留在自己的竞拍室之中休息。

盘膝冥想、凝神内视。唐三第一时间就将自己的注意力集中到了水晶烙印之上。

今天当天狐大妖皇出现的时候，可以说是水晶烙印护住了自己，虽然那时候天狐大妖皇针对的是所有，可一旦他的神识被对方发现的话，那绝对是大麻烦。唐三也丝毫不怀疑天狐大妖皇有这样的能力。地狱花园很可能都是这位创造出来的位面啊！

水晶烙印依旧沉寂，晶晶并没有要苏醒的意思，看上去它并没有什么变化。

至少到目前为止，它带给唐三的都是好处。尤其是两级领域的存在，让唐三在气运掌控方面有了长足的进步。同样是七阶，他的灵犀天眼却要比读白的天狐变强大多了。

感觉不到其中的奥妙，就只能任由其继续发展下去了。他现在也不想主动去拜会水晶大妖皇。在自己没有成神之前，在这些皇者面前他可以说是没有任何底气存在。

短暂感受之后，他没有再继续修炼。大斗兽场这种环境着实是不适合修炼。他的思绪不禁飞回了嘉里城。她还在那里等待自己吗？自己没有在第一时间出现，她一定很失望吧。真的好想回去啊！

一年多不见，她现在不知道有了什么变化。一定变得更漂亮了。

她身上一直都承受着极大的压力，上次孔雀大妖王与晶凤大妖皇一战身受重创，很可能是不可逆的。一旦晶凤大妖皇再去找麻烦，孔雀大妖王恐怕就要出大问题了。嘉里城能守得住吗？那时候，作为继承者的她又该怎么办？

第419章 晶凤再现

唐三虽然很清楚自己想要完成突破还需要一段很长的路要走，但他现在又有些迫不及待。他上次能吓住晶凤大妖皇，主要是因为对方已经被孔雀大妖皇挡住了，如果没有孔雀大妖王，自己现在的修为根本没可能。

现在的每一天，都有种在和时间赛跑的感觉。

实在不行，就带她走吧。如果自己不惜一切的话，带她走应该还是能做到的。

等以后自己的实力足够强大了，再带她回来就是了。

嘉里城。

一直到日落西陲，美公子才悄然离开了嘉里学院。

她的眼神之中，难掩失落。她想要找的两个人都没有找到。

回到美公子奶茶店，店里还没有关门，苏琴正在忙碌着。

昨天晚上美公子就已经回来了，苏琴自然是大喜过望，看到她，忍不住道：“怎么一出去就是一天。”

美公子秀眉微蹙，道：“妈，我没找到他。”

“你说那个修罗吗？”苏琴一边收拾着东西一边说道，此时已经没有客人，要打烊了。

美公子点点头，又摇摇头，“不只是他，唐三也没在。唐三是救赎学院的，要不您问问张镇长，他现在在什么地方。不会是出了什么事吧。”

苏琴有些好奇的道：“你倒是挺关注那个唐三的。张镇长说过，他很有天赋。我也见过他几次。不知道为什么，每次看到他的眼神时，总是觉得这孩子心中有事似的。你不是说他在嘉里学院扫地么？没在了？”

美公子道：“我问过了，他已经离开一段时间，没有再去打工了。您就帮我问问吧。”

“好吧，不过张镇长也不再嘉里城。回总部述职去了。不知道什么时候回来。上次我听说总部有想法要调派他回总部。张镇长不知道从什么地方学了一手阵盘制作之法，聚灵阵盘给组织带来了不小的收益。现在已经升到蓝级了。当然，我还是希望他能够留下来，毕竟合作这么久了。”

关了奶茶店，母女二人来到后面的住处。不大的小屋却带着温馨的气息。

美公子看着这间自己从小长大的房间，眼眸中的神色不禁变得柔和下来。

苏琴端来一盆水，用干净的毛巾蘸了水，擦拭着自己的身体，背对着美公子，似乎是不经意的问道：“他怎么样？”

美公子自然明白她问的是谁，轻声道：“不太好。我能隐约感觉到他的伤势很重，很难治好了。”

苏琴叹息一声，没有再说什么。

美公子忍不住道：“妈妈，它虽然不是人类，但从小到大确实是对我挺好的。就算是它的其他孩子，都没有学到这么多东西，它却对我倾囊相授。连祖传的绝学都教给了我。它似乎是知道我们目的的，但却依旧要支持我继承它的王位。它是真的很爱您吧。”

苏琴的背脊略微僵硬了几分，“或许吧。”

美公子深吸口气，仿佛是鼓足勇气一般说道：“妈妈，它跟我说，它可能活不了几年了。您要不要去看看它。”

苏琴突然转过身，眼神中带着极其复杂的神色，“小美，你还是太年轻了。它不是什么好人，它的话，你不用听的太多。它教你你就好好学。”

“啊？”美公子显然没想到母亲会对自己这么说，又是如此的评价孔雀大妖王。

苏琴叹息一声，眼神也随之柔和下来，“我不想让你被一些污秽的事情沾染。你只需要知道，我们都是人类，它虽然目的不纯，但它的目的并不影响我们的目的。只是相互利用罢了。至于情爱，或许它是真的爱过我。但是……，好了，不说这些了，早点休息吧。明天早上，我去给你问问那个唐三的事情。”

一边说着，她转身继续去洗漱，美公子却是上前两步，从后面抱住母亲，“妈妈，不管它是不是真心爱您的，至少我是的，我永远、永远都爱您。”

苏琴脸上的表情瞬间多了几分复杂。转身将美公子搂入怀中，“妈妈也爱你。妈妈只希望你永远都不要受到伤害。”

美公子轻轻的点了点头，“妈妈，我会努力的，我一定会特别、特别的努力。为了您，也为了救赎。我们人类，一定能够拥有自己的生存空间。”

就在这时，突然间，苏琴的眼神瞬间变得锐利起来，眸光朝着窗户的方向看去，眼神之中骤然迸发出凛冽的杀机。

“谁？”

美公子也随之惊醒，赶忙从母亲怀中直起身来，同时朝着窗户的方向看去。

窗外，一个略带复杂的声音响起，“是我。”

听到这个声音，苏琴勃然色变，右手轻轻的按在美公子肩膀上，“在家等妈妈，不要出去。听话。”

说完，她身上白光一闪，下一刻，就已经穿窗而出。

美公子站起身，想要出去，但终究还是忍住了。

美公子奶茶店外，一道修长的身影站在那里，当他看到苏琴的时候，目光中分明带着几分痴迷之色。

“你来干什么？”苏琴冷冷的说道。

晶凤大妖皇目光复杂的看着她，答非所问的道：“那就是你和它的女儿吗？”

苏琴冷然道：“是又怎么样？难道你还要对我们这孤儿寡母的动手不成？”

晶凤大妖皇连连摇头，“不、不是的。我只是来看看你们。我在祖庭那边还有些重要的事情要处理，等事情处理完之后，我就来接你。”

苏琴目光之中寒光闪烁，“如果你想带走一具尸体，那你就来。”

晶凤大妖皇猛然攥紧了拳头，“你就那么爱它？舍不得它？我告诉你，它上次被我重创之后，肯定活不过三年。现在已经过去一年多了。就算我不来，它也活不久了。”

苏琴没有吭声，只是冷冷的看着他。

这位新晋大妖皇竟是被她看的渐渐有些局促，足足半晌后，才缓缓的说道：“无论如何，我都会护你周全的。”

“我不需要。”苏琴淡然道。

晶凤大妖皇的目光突然看向奶茶店的方向，“你不需要，那她呢？她是它的女儿，我再来之时，孔雀妖族将不复存在。”

苏琴突然笑了，她的笑容是如此的美艳，可在此时此刻却又充斥着几分妖异的感觉，“好啊！你来啊！有本事你就杀，你都杀了吧。都死了，也就一了百了了。”

晶凤大妖皇的眼神瞬间变得愕然起来，这样的苏琴，他还是第一次见到。。

（作者语：这本最后结尾这一段，本来我是有其他一些想法的。但仔细想了想，有些东西还是不能急着揭示，多积累一些会更好。原本是计划这本让唐三和小舞重逢的，情节却没写到，实在抱歉。只能等下一本了。下一本，当唐三回归之后，故事就将进入正轨，之前想好的一些精彩桥段也将开始展开了。最后，再次感谢大家的支持。这本在编写大妖皇、天精皇的能力、称号时我用了很多时间，但感觉还挺好的。大家慢慢看，我慢慢写。）

第420章 奇物精魄

祖庭大拍卖会的第一天，就掀起了一连串的高潮，不但出现了众多珍贵拍品创造了灵物竞拍日的拍卖纪录，更是连几位皇者都先后出现，甚至还包括了排名第一的水晶大妖皇和排名第三却真正掌管着祖庭的天狐大妖皇。

第一天的拍品都如此的珍奇了，那么，第二天的奇物竞拍日又会有些什么样的好东西呢？

当第二天天光亮起的时候，所有参与竞拍的竞拍者们就已经都充满了期望，期盼着今天能够有一些更加珍稀的拍品出现。

唐三可能是唯一的例外，他此时的心早就已经飞到嘉里城去了，如果不是理智告诉他，必须要参加完奇物拍卖再走，他恐怕早已飞向嘉里城而去。

拍卖自然是不能完全交给他那位镇长老师的，对于奇物的辨别，如何把钱花在刀刃上，唐三自己才最清楚。

昨天所有的拍品之中，他最喜欢的两件其实都没拿到手，一件就是用那枚天堂花花心莲子制作而成的庇护之石，不只是为了庇护的作用，更主要的是如果能够获得在手，对于唐三了解那莲子的作用会有很大帮助。还有就是天阳花了，如果获得那天阳花，他基本可以确定自己能够从中获得天阳天精皇这位四天顶级强者的血脉之力。而且要慢慢吸收，虽说未来跟随他一直成长到十二阶的可能性不大，但九阶巅峰肯定是毫无问题的，是真正对唐三来说的神物。作为第一天精皇的血脉，他也没什么可挑剔的，可惜却被地阴天精皇拿走了，根本就没有参与到拍卖之中。

所以，完全可以想见，这些明摆着是好东西的珍稀之物想要通过竞拍获得难上加难。最好的捡漏机会就是今天的奇物拍卖了。而且，由于阵盘拍出了唐三自己都觉得不可思议的高价，现在就算是直接购买，他也有不少的底气。在场竞拍者能够拿的出三万枚元素币的，就算不是凤毛麟角，也绝对是最富有的那一部分。

可惜物以稀为贵，血脉阵盘这东西真的做多了就不值钱了，而且制作过程也确实是艰难，否则唐三是真愿意多在这方面下点工夫，这东西赚的钱，用来资助人类崛起是个好选择。

太阳在远处天边渐渐升起，但大拍卖场这边依旧是阴仄仄的，杀戮和血腥带着厄运的气息萦绕其中，经久不去。

“当！”钟声响起，当钟声连续第三次响起的时候，就意味着今天的竞拍将要开始了。

唐三简单的洗漱了一下，吃了点东西，就做好了拍卖的准备。

间隔半小时后，钟声再次响起。再十分钟，当钟声第三次响起的时候，一名蓝狐族的拍卖师已经走上了大斗兽场的中央。

“奇物竞拍日马上开始，各位贵宾请做好准备。为了节省大家的时间，早些结束拍卖，我们接下来就请上第一件拍品。”

一辆推车被推入场中，推车上方的红布高高隆起，显现出下面的物品乃是竖高形状的，看起形态，有点像是个瓶子。

蓝狐族拍卖师微笑道：“今天的第一件拍品就非常的奇特，也是极为罕见的存在。诸位请看。”一边说着，它直接掀开了红布，露出了下面的物品。

果然是一个瓶子，而且是一个通体透明的水晶瓶，是用上好的白色水晶打磨而成。

但此时，所有人的注意力都并不在瓶子上，而是瓶子内部散发出的光芒。那是一团橘黄色的光芒，在那水晶瓶之中，似乎有一个橘黄色的光球。而且这个光球并不是平静的，它在水晶瓶内左冲右突，似乎是想要从瓶子中冲出来似的，却又被困在那瓶子内部，非常的奇特。

“我想，很多贵宾应该都不认识这件东西。准确的说，它是一个精魄。那么，诸位要问了，精魄是什么呢？精魄就是极其罕见的，从普通植物经历万千岁月最终修炼成神的神级植被，在这种时候，这样的植被一般都会经历天劫的洗礼，一旦洗礼成功，它就能脱胎换骨，成为神级精王，这样修炼而来的精王实力强大，但通过天劫的概率却不大。大多数会直接殒灭于天劫之中。而在极其罕见的情况下，在天劫神威之下，植物本体被毁，但其在天劫之下诞生的智慧却活了下来，并且成功诞生出了神识，这样的存在就被称之为精魄。”

“精魄有什么用呢？作用非常简单直接，吞噬精魄，能够直接提升神识。越是强大的精魄，吞噬它提升的神识效果就越好。当然，前提是进行吞噬的大人本身神识足够强大，不要被精魄倾轧。能够诞生出精魄的植被，一般来说本身都是有着相当底蕴的，实际上也就是差了一步没能成为精王大人。今天我们进行竞拍的这枚精魄，就是由祖庭收集而来。相信所有王级的大人对于提升自身神识都有着极大的需求，那么，我们的竞拍现在就开始。起拍价五百元素币。”

知道精魄的妖怪族或者是精怪族数量还真不多，因为精魄的诞生确实是非常罕见的。而且，因为其能够提升神识的原因，获得了精魄的强者几乎都会在第一时间将其吞噬。精魄如果保存不当，因为没有本体依靠，本身也会逐渐消散。

眼前这枚精魄看上去还非常的强壮，显然是刚刚成为精魄不久。

正因为不熟悉，精魄能够提升多少神识也就少有两大种族的强者知道。显然提升是有一定限制的，否则这东西也就不会出现在拍卖会上了。而真正知道精魄作用的人更是明白，在吞噬精魄的时候还有一定风险，会被精魄原本的智慧冲击，一个不好会有反噬的可能。所以，这东西虽然作用是提升神识，但也是一柄双刃剑，弄不好就要反伤自身。

“六百，二三九号贵宾出价六百。”

“七百……”

精魄的拍卖价格开始提升。不过提升的速度并不是太快。这毕竟是五百元素币起拍的奇物，这东西的价值究竟是多少，只有真正知道精魄的竞拍者才明白，出价相对谨慎。

“一千二百，三三六号竞拍者出价一千二百元素币。”蓝狐族拍卖师卖力的报价着。

没错，出价一千二百的不是别人，正是唐三。

如果此时有人能够看到他的话，那么，一定会发现，此时的唐三，表情竟是流露着有些抑制不住的喜色。精魄是什么？植物的神识，虽然没有了本体，本身已经虚弱，但那也是真正的神识。更重要的是，精魄真正的作用，不应该是吞噬啊！

一千二百元素币的价格绝对不算低了，这都快赶上之前拍下来的金翅大鹏鸟精血的价格了，但唐三却认为这是绝对值得的。

“一千三百，二三九号贵宾出价一千三百。”

“一千五百，三三六号贵宾出价一千五百。”

唐三一如往昔的加价凶狠。这是为了显示自己的决心，让对手知难而退。

果然，到了一千五这个价格之后，全场陷入了平静之中。

第421章 巨型黑乌石

提升神识虽好，但在不是完全没有副作用的情况下，就有些值得商榷了。这个价格已经超过了普通精魄的价值。而且，蓝狐族拍卖师没有说这枚精魄是何种植物衍化而来，这意味着两种情况，一种是祖庭也不知道它是什么植物衍化，还有一种就是，衍化出精魄的这种植物并不强大。无论是哪一种，都会降低它的价值。

譬如，如果蓝狐族拍卖师明确的表示，这是顶级精怪血脉的植物衍化而来，那价值就又不一样了。

“一千五百元素币，第三次，恭喜三三六号贵宾。”

成功拿下，唐三顿时松了口气，脸上流露出喜色。看来自己运气爆棚果然不假，又是第一件拍品就对自己大有用处。这真的是个绝佳的好消息。

“唐三，你不用这样的。老师的天赋老师自己知道。虽然这次赚了很多钱，但还是要用在刀刃上啊！”正在这时，张浩轩的声音传了过来。

唐三顿时就明白，自己这位老师是误会了。但这种时候他总不能跟老师说，老师，您想多了。

“老师，精魄另有他用，不只是吞噬那么简单。等回去之后我再跟您详细解说。”唐三简单的解释了一下。

另一边三三八号的张浩轩愣了一下，有些尴尬的道：“哦，哦，那就回去再说。”

唐三本来是不想打击老师的，但他就怕自己万一没说，等自己先回去之后，老师拿了东西结账，然后直接给吸收了，那就麻烦了。

“下面，我们请上第二件拍品。”

第二件拍品被推上来的时候，体积可就大多了，从上面蒙着的红布来看，足有一立方米以上。

“今天的第二件拍品，是一块矿石。这种矿石相信众位贵宾都不陌生，名为黑乌石。黑乌石本身的价值并不算太高，但是，如此巨大的黑乌石，而且品质绝佳，相信大家都还是第一次见到。”一边说着，蓝狐族拍卖师掀开了第二件拍品上蒙着的红布。

当唐三听到黑乌石三个字的时候，脸上不禁流露出一丝错愕之色。

当初，在救赎学院小卖铺，他第一次捡漏的时候，买的就是黑乌石啊！准确的说，是这个世界上的妖怪族、精怪族并不认识的乌金。通过高温锻造，黑乌石被提炼成的乌金，有强大的穿透性和无坚不摧的特性。唐三就是用当初拍下来的黑乌石以及后排从市面上收购到的黑乌石为伙伴们锻造的各种暗器。没想到在今天的奇物竞拍日上竟然再次见到了这种金属。

红布掀开，一块巨大的黑乌石呈现在所有竞拍者眼中。这是一块非常完整的黑乌石，体积足足有近两个立方米大，本体不规则，通体乌黑，却有种内蕴的深邃感。他之前买的黑乌石，一块能有十几公斤就不错了，而眼前这块，以他对黑乌石的比重了解，起码也要数吨重。难怪之前要多名熊族一起推着推车，才将它推到了大斗兽场正中。

“黑乌石以坚硬著称，如此巨大的黑乌石在有记载以来是第一次出现，有王级大人亲自检测过，隐约能够感受到其中蕴含着一些特殊的能量，再加上它体积如此巨大。初步怀疑这块黑乌石有诞生灵智的可能。而诞生灵智就意味着很有可能将要面临天劫从而蜕变成精，而且还很可能是王级的存在。所以才将它作为奇物送到这里。祖庭可以为其保证，其中确实已经有能量波动出现。但具体能否孕育出精怪，又会是怎样的存在，就要请各位贵宾自行判断了。起拍价三百元素币。”

毫无疑问，这东西比之前的精魄不确定性更大，所以，起拍价也要低了不少。

黑乌石在妖精大陆上并不罕见，而且价格不高。就算真的是能够修炼成精，又有多少价值呢？降服一个这样的精怪作为附庸？如果真的能诞生，三百元素币还是值得的，毕竟是王级强者。但是，诞生王级的可能性本身就不大，还要度过天劫。想要渡劫，谈何容易？黑乌石在妖怪族和精怪族眼中，可不是什么强大的本体。

所以，当蓝狐族拍卖师宣布了起拍价之后，竟然罕见的出现了沉寂。没有任何一位竞拍者为这块黑乌石出价。

看到这样的情况，蓝狐族拍卖师不禁微微皱眉，从它自己的感觉，也并不觉得这块黑乌石有什么值得送上拍卖会的地方，而且三百元素币的定价可不低。谁会傻到花这么多钱买这么一个东西回去？但是，这也确实是有记载以来，最大的一块被开采出来的黑乌石。

它只能是再次说道：“这块黑乌石经过硬度的探测，比过去已知的任何黑乌石都要更加坚硬，可见其品质的强大。一旦成精，想必防御力还是会非常出色的，很有机会能够渡劫。”

冷场，依旧冷场！

能够前来参加竞拍的，无一不是判断力极强的存在。而且奇物拍卖和昨天的灵物拍卖不同。奇物竞拍日可是经常会出现高价买垃圾的情况。当然也有运气好捡漏的情况。但奇物拍卖日一般也不如第一天的灵物拍卖日，就更不如最后一天的神物竞拍了。

所以，第二天的拍卖一直以来都是祖庭大拍卖会上相对成交较差的时候。遇到这种很难判断出其会有价值的拍品，流拍也不是没有过的。

“三百元素币，三三六号贵宾出价了。感谢三三六号贵宾。”蓝狐族拍卖师原本都已经准备倒计时让这件拍品流拍了。却没想到一个价格出现在它面前的水晶屏幕上。正是之前拿下了精魄的三三六号。

这玩意儿也有人出价？这是此时很多竞拍者心中的想法，是的，唐三就出价了。

如果按照总体积来定价，普通的黑乌石比这再多五倍也不值三百元素币这么高。但当唐三听了拍卖师的介绍之后，却是早就已经准备好了出价。如果不是担心被其他竞拍者发现端倪和自己争抢，他在第一时间就要出价了。真正的宝贝只有懂得人才知道其作用。

“三百元素币第一次，三百元素币第二次，第三次，成交！”蓝狐族拍卖师没有再继续耽搁，它很清楚这东西能不流拍就已经很不错了，所以飞速的结束了拍卖，让唐三再次拍得了自己心仪的物品。

两连拍，虽然不是什么特别价值高的东西，但三三六号还是已经被不少竞拍者关注了一下。

竞拍继续，接下来上来的几件拍品，尽显奇物特征。那真的是千奇百怪。什么天空掉下来的未知陨石，内有生命气息的奇特巨蛋，还有什么无尽蓝海出产的巨大珍珠等等。

不过，这些东西在唐三眼中就没什么价值了。倒是那枚巨蛋被拍出了不菲的价格。唐三没有出手，那枚巨蛋之中确实是蕴含着非常强烈的生命气息。但是，他却基本可以判定，这应该是一个杂交出来的生物。更重要的是，唐三能够感受到这巨蛋的精神波动和生命气息并不匹配。生命气息确实是极强的，但精神波动却很弱。这就意味着，这其中的生物就算很强，但没有多少诞生智慧的可能，最多也就是一只妖兽，而不是妖怪。

第422章 狐尾舍利

巨蛋最后被拍出了两千元素币的高价。

能够被送到祖庭大拍卖场的奇物，还是经过挑选了的，确实是有不少的精品。其中唐三比较感兴趣的就是一些稀有矿石。有一些连送拍的妖怪族和精怪族也不认识。而这些东西之中，就有唐三喜欢的了。他后面又自己出手和让张浩轩出手，拿下了几块价格不高的矿石。这些东西正是他此次前来参加竞拍的重要目标。

“接下来我们的这件拍品，很可能是本次拍卖会上体积最小的存在，但它的价值却是相当不菲，坦白说，如果可以的话，我非常渴望能够获得它，因为对我们狐族来说，它有着非同寻常的意义。”

推车推上来，从蒙着的红布隆起状态来看，下面似乎只有一个托盘，托盘内的物体都没有突出托盘表面，显然是非常小的。

蓝狐族拍卖师的表情有些复杂，从它的眼神就能看出，它刚才说的确实是自己内心之中的想法，和狐族有关的奇物，又会是什么呢？

蓝狐族拍卖师这次不是直接扯开拍卖车上的红布，而是先朝着那拍卖车深深的一鞠躬，恭敬行礼之后，才双手同时抓住红布两侧，小心翼翼的将红布掀开，露出了里面的存在。

淡淡的彩色毫光从拍卖车上的托盘中向外绽放，七彩色的光晕给人一种奇异的感觉。

从山上去看，如果没有唐三那样的目力，几乎都无法看清拍卖车上的拍品是什么，它的体积确实是太小了。

唐三也是运转紫极魔瞳，再加上灵犀天眼对眼力的提升，才能勉强看得清楚。

拍卖车上呈现出来的，赫然是一共三根尖刺状的存在，它通体透明，纤细如针，却散发着淡淡的七彩光泽。给人一种非常奇异的感觉。

哪怕是以唐三的见识，一时之间也没能辨别出这究竟是个什么东西。

蓝狐族拍卖师表情有些复杂的道：“这三根，是我们所有狐族的瑰宝。是由红狐族拿出来进行拍卖的，在座如果有我族的竞拍贵宾，请你们一定要努力将它带回狐族。”

刚说完这句话，它似乎是感受到了什么，脸色微微一变，眼神中却闪过一抹无奈与怅然，继续道：“这件拍品名为狐尾舍利。在我们狐族之中，唯有大能、大德者，在死后遗蜕焚化之后才能出现。狐尾舍利对我族有着巨大的象征意义。能够诞生狐尾舍利的先辈，无不是为我族作出过重大贡献的存在。红狐族因为近年来实在是过于拮据，为了避免更多的族人沦为玩物，这才将这三枚狐尾舍利拿出进行拍卖，以改善族群生活。狐尾舍利有静心安神的作用，持有者能够在修炼中永无心魔，永不遭血脉反噬。尤其是在吸收精血的时候，有着绝佳的辅助作用，乃是不可多得的珍宝奇物。起拍价，一千枚元素币。”

三三六号竞拍室内，唐三的眸光始终都在这三枚狐尾舍利之上，这三枚狐尾舍利带给他很奇特的感觉。观察起气运，居然呈献为淡淡的金色，要知道，这样的金色，唐三只在自己身上才看到过，只不过自己身上是白金色的冲天光柱，而这狐尾舍利本身就是淡金色的，而这份淡金色还是光华内敛，在这淡金色之中，唐三还隐隐能够看到一抹红晕，他虽然不敢用神识去探察，但他却能够明显感受到这三枚狐尾舍利乃是极为神异的存在。

当然，好东西的价格也绝对是不菲的，这三枚狐尾舍利也是截止到现在，价格最高的存在。

起拍价一千枚元素币，这可是相当贵了。不遭受血脉反噬，不受到心魔影响。这个功能并不是对所有妖怪族、精怪族都有用的。唐三首先想到的是，如果是在遇到自己之前，狮虎兽一脉能够得到它，应该有不少的帮助，至少能够控制住自身的血脉冲突。

“一千一百元素币。”第一时间就有出价的了。显然，对于狐尾舍利的珍贵，再加上刚才这位蓝狐族拍卖师对狐族的请求还是有作用的。

“一千两百元素币。”价格开始向上攀升。

狐尾舍利应该是很少出现的，或者说是以前很可能都没有出现过。价格虽然再加，但却并不算特别快，参与竞拍的竞拍者显然是有些犹豫的。

“老师，您知道狐尾舍利吗？”唐三向张浩轩传音问道。

“闻所未闻。”张浩轩毫不犹豫的回答，“这东西有些存疑啊，真的有用吗？心魔这种东西，似乎精怪族的修炼中有可能会有，妖怪族倒是没怎么听说过，毕竟它们的修炼都是血脉直接进化。至于血脉反噬，足够强大的血脉，不随便乱吞噬其他精血，本来也没什么吧。这玩意儿感觉上有些鸡肋。”

唐三双眼微眯，他对于这三枚狐尾舍利的看法可就和张浩轩不太一样了。

这东西真正的作用很可能要远比那位蓝狐族拍卖师介绍的更大。否则的话，也不会是这个起拍价了。

“一千八百元素币。”价格已经快要翻倍了。

“两千元素币，感谢三三六号贵宾。”

是的，唐三又一次出手了。而且，此时此刻，他的眼神之中充满了坚定之色，这三枚狐尾舍利，已经是他下定决心要必拿的拍品。

“两千一百元素币。”蓝狐族拍卖师在唐三报价之后明显有些紧张。因为昨天三三六号可是拿下了弑神剑的，意味着他应该是狮族或者是虎族的存在，并不是狐族啊！它是真心不希望这三枚狐尾舍利落在外人手中。

“两千三百元素币。”唐三再次出价。

“两千四百元素币。”还是有竞争者存在的。到了这个价格，就只剩下一个声音还在和唐三争夺了。

“两千六百元素币。”唐三依旧直接加了两百。

“两千七百元素比。”对方再次跟上。

“三千元素币。”唐三平静的输入了这个价格。

当三千元素币这个价格出现的时候，全场一片寂静。这已经创造了今天的拍卖价纪录。三枚狐尾舍利，真的值得三千元素币这样的价值吗？相当于一根细针一般的存在就需要一千元素币之多啊！这简直是不可思议。

那名和唐三竞争的存在终于还是偃旗息鼓了，没有再继续出价，很显然，三千这个价格，已经超出了它承受的范围。

“三千元素币，还有继续出价的贵宾吗？”蓝狐族拍卖师卖力的寻找着竞争者。

可惜，对于这三枚狐尾舍利，这个价格显然是已经到了极限，终究没有再出价的存在了。

“第三次，成交。”蓝狐族拍卖师在落槌的那一瞬，身体都像是被抽空了力气似的，有些失魂落魄。

三枚狐尾舍利被推了下去，台上的这位拍卖师也直接换了人。还是蓝狐族，但精气神明显要好一些。

三三六号竞拍室内，唐三也是微微松了口气。这东西，在别人手中或许未必那么有用，但落在自己手里，那可就真的是有大用了。

第423章 迟缓之石

张浩轩这次没有再来质疑唐三为什么要花这么多钱来买这么个玩意儿，他选择了相信自己这位弟子。毕竟，那三万元素币也是唐三赚回来的。

竞拍继续，奇物频出。但接下来唐三就保持了低调，遇到一些自己有兴趣的奇物也是让老师出手参与拍卖，价格合适就拿下，价格不合适就放弃，没有特别追逐。

时间渐渐过去，当太阳开始西斜之时，今日的竞拍也已经渐渐到了尾声。

一整天的拍卖，对于精力来说是不小的消耗，拍卖师都换了好几位。而对于竞拍者来说，一直在关注着拍品，也是会疲惫的。不过，大家都在等待，等待着最后几件拍品的出现。

从昨天的灵物拍卖就能看得出，今天的奇物拍卖压轴好戏也绝对不会差。这可是不可多得的好机会啊！

“下面，将开始进行今天拍卖的最后三件拍品竞拍。最后这三件，无一不是真正的瑰宝。下面我们请上倒数第三件拍品。”

终于来了。原本已经有些昏昏欲睡的竞拍者们全都打起精神，尤其是资本雄厚财大气粗的存在，更是如此。

昨天的最后三件拍品无疑是非常震撼的，庇护之石、天阳花，再加上最后唐三的那枚时光阵盘。其中时光阵盘虽然价格最低，但实际上意义却最大，开创了一个先河。

那么，今天的最后三件奇物又会是怎样的好宝贝呢？这绝对是所有竞拍者心中都期待着的。

一辆推车被推入场地之中，当它刚刚进入场地的时候，整个场地内似乎都有种要凝滞一般的感觉。这是什么玩意儿？

唐三极目远眺，当他的眼神落在那推车上的时候，立刻就感觉到，自己的思维似乎都变得迟钝了。而推着车辆的四名熊族，身上都穿着用特殊金属制作而成的厚重甲胄。从那推车上拍品的体积来看，应该不算太大。

推车被推入场地正中，拍卖师却是退开到较远的位置。当它再次开口的时候，所有人都感受到了更为诡异的情况。

“尊……敬的……各位贵宾……，接下来……这件……奇物……非常……的……奇特……。……它……是……一块……矿石，……应该……是……来自……于……天外……的……陨石……。……在……它被……发现……的……时候……，……就……曾经……产生过……非常……奇异……的……效果……。……后来……被送入……祖……庭……，……一直……由……祖……庭收藏……。……先后……有数位……妖……皇……冕……下……对……它……进行……研究，……都……没有……研究……出……它……产生……这种……特殊效果……的原因。”

蓝狐族拍卖师的话非常的迟缓，显得断断续续的，似乎它的语言都受到了影响，而这份影响显然是来自于眼前这件拍品的。究竟是怎样的存在，会出现这样的状态？语言迟缓？当然不只是如此，看到这件拍品的所有竞拍者，连思维都有些迟缓了。

“祖庭……的……冕……下们……称……它……为迟缓……之……石……，在……它……的……一定范围……内……，……所有……的……一切……都会……变得迟缓……，……但……时间流速……却……不……受影响……。我们……也请……过时光……鳄族的……大人前来……坚定，……它们通过时间……的掌……控也……无法……改变其……周围效果……。……在祖……庭……所存有……的……奇物……之中，……这……一件……绝对是……最神奇……那个行列……之中的……。如果……不是……无法真正……探……知它……的情况，……或许它……已经是……神物……了。当它……本体……被切割……下来一点……的时候，……被切割下来……的……部分，……迟缓效果……会……随之降低……许多。大家请……看。”

一边说着，主持人示意在防护之中的熊族掀开红布。

红布掀开，一颗人头大小的矿石呈现在推车之上。矿石通体呈献为黄褐色，表面凹凸不平，有些结晶体的样子。内部并没有光芒向外释放。但如果用精神力去感知，就会感受到一片晦涩的味道，作用范围相当不小，直径百米内似乎都会受到那迟缓效果的影响。

未知奇物！这是它被划分的范畴。但它本身所产生的作用，已经毫无疑问的证明了它的价值。作为最后三件压轴拍品之一，当之无愧。

“起……拍……价，……五千元素……币……，……每次加价……以……五百……为……基数……。”主持人艰难的宣布了拍卖的规则，然后就缓缓抬手示意，竞拍开始。

全场陷入了一片静默之中。没有出价者出现。

之所以没有竞拍者出价，原因很简单，这玩意儿作用不明。是的，不知道它买来做什么。五千元素币可不是小数目。这样昂贵的价格拿下这么一件未知奇物来，确实是有些奢侈了。

连妖皇都研究不出它的作用来历，也不知道该如何应用。难道我们比妖皇还强吗？

这东西确实是极为奇异，但也确实是有些鸡肋。很显然，它不适合用来制造武器或者是什么的，连自己也会受到迟缓的影响啊！那些熊族身上穿的铠甲应该是用厚重的铅块制作而成，才能勉强隔绝一些迟缓的作用，用它做武器，别开玩笑了。别人远程给你一下，你动作迟缓的被命中……

迟缓，或许在一些特殊的情况下会有点作用，但那前提是要使用者不受到影响才行。使用者会被影响还怎么来用它？

事实上，这件奇物时光鳄一族曾经非常感兴趣，但这一族比较穷，买不起。祖庭让它们研究了一段时间，也没研究出什么结果，就给收回来了。

最终，在多次研究未过之后，被送上了今天的奇物竞拍日。

在场所有竞拍者之中，如果说唯一一个对它有兴趣的，恐怕就要属三三六竞拍室内的唐三了。此时的唐三，完全可以用目露奇光来形容。

没错，在这个位面上，所有皇者都不认识这块所谓的迟缓之石，但是，身为曾经一代神王，神界之主的唐三却是认识的啊！

这哪里是什么迟缓之石？这分明是一块时空道标。这东西根本就不应该出现在眼前这样的位面之中，它应该是属于神界的。是神界用来针对不同位面测算不同位面时间流速时所用的。

在神界，它不算特别的珍贵，在神界之中，也不会有这样的迟缓特性，只是一个时间的调节器。但是，在神界之外的位面那就不一样了。

很难想象它是如何来到这个位面的，但这块时空道标的体积可是非常大的。正常的时空道标只有指甲盖大小，制作成特殊的形状进行时间测算就足够了。而眼前这么大的时空道标，就算是唐三曾经所在的斗罗神界之中也是没有的。

第424章 时空道标

这意味着什么？意味着这块时空道标应该是原始形态，并不是从神界流出，而是宇宙中自然形成的，不知道怎么就落在了这个位面上。这么大块的时空道标已经没办法用价值来衡量了。简单来说，就算是一个全新的神界，发展过程中，这么大块时空道标几万年都用不完。足以用来扩张地盘很大范围了。对于神界掌控多个位面，从中汲取养分有着很重要的作用。

落在那些妖皇手中或许没用，但这玩意儿要是落在了唐三手中……，他可是知道怎么来处理时空道标的啊！

此时唐三的心情是有些忐忑的，他真怕突然又跑出来一位妖皇说我要了，然后给出个天价来。

如果不是考虑到担心被天狐大妖皇发现，唐三现在真的想给自己来一个幸运加身。

幸好，他心中所担忧的竞争者并没有真的出现。全场始终都保持在一片静默状态之中。五千元素币买个废物回去，没人愿意。

“如果……没有……贵宾出价……的话……，……那么……我们……这件……拍品……就……只能遗憾……的……”

蓝狐族拍卖师刚要结束竞拍，一个价格就已经出现了。

“三……三六……号，……五千……元素币……。”声音在迟缓中带着诧异，拍卖师有些惊讶的说道。

唐三出手！

时空道标是他必须要拿下的，哪怕倾其所有也要拿下。这东西在妖皇手中没用，但如果到了他的手中，经过他的改造之后，这就是一件神器，真正的神器。

真没想到，这个位面上的好东西竟然会是如此之多。实在是太让人兴奋了。今天的收获到了这里，唐三已经对这次的大拍卖会完全满意了。甚至可以说是超出预期。拿下这枚时空道标，他甚至后两件压轴拍品都可以不用看了，也已经是绝对的满足。

艰难的三次问价之后，落槌。唐三毫无风险的拿下了这块他们口中的迟缓之石。

大大的松了口气，唐三脸上满是志得意满之色。他甚至都有些迫不及待的想要冲过去把这时空道标拿到自己手中，这才能踏实。

当时空道标被推下去之后，蓝狐族拍卖师总算是大大地松了口气，脱离了先前那种被迟缓的状态。真的有人买下这东西吗？还是那个神秘的三三六号。这位累积划出的元素币恐怕有近万了吧。

拍卖师忍不住朝着唐三所在的方向看了看。唐三也不想这么高调的，可是，面对没有抵抗力的好东西，他也就顾不得这些了。

唐三拿出另一枚通讯器，戴在自己的耳朵上，血脉之力注入，开通通讯器的联络。

“许兄，不知道我可否为大师现在拿到昨天血脉阵盘拍卖的钱？大师在拍卖会上买了一些东西，回头需要付款。”

这枚通讯器自然是来自于灵犀商会的。对于唐三来说，拍卖会已经算是结束了，但他离开的时候需要支付自己这次竞拍时所有的拍卖品价值才能离开。

“没问题。我们已经准备好了。大师什么时候要？我们在大斗兽场结算的地方等他老人家。”

唐三道：“我会代表大师去结算。马上吧。奇物竞拍日结束之后就过去。那就麻烦许兄了。大师对这次的拍卖非常满意，可惜的是时光阵盘制作太难，大师都说这次是非常幸运才能制作成功。下回您这边还有什么好的精血，也可以请大师尝试。”

“当然，当然，替我感谢大师啊！这次真的是让我们大开眼界。拿下血脉阵盘的是通天商会，他们最近这段时间的资金周转恐怕要出问题了，哈哈哈哈！还请大师多多关照我们。以后大师需要的精血，只要我们有的，都可以优先给大师使用，最后阵盘交付的时候再一起扣除其价值就行。”

时光阵盘几乎是带给了这次拍卖会极大的震撼，虽然现在大拍卖会还没有结束，但灵犀商会已经接到了许多订单以及询问，一时之间，风头无两。许自然想要的效果完全呈现出来。而且这还只是个开始，唐三之前交给它的阵盘可不只是一个时光阵盘，还有许多其他阵盘。时光阵盘当然就一个，但其他阵盘也是相当不错的。有了时光阵盘的超高价，这些阵盘的价值自然也随之飙升。足以让灵犀商会大赚特赚了。

在这种情况下，灵犀商会对这位阵法大师的倚重自然也是达到了顶点。

就在唐三和许自然通话的时候，倒数第二件奇物拍品也已经被送上了拍卖台。

这是一块化石，准确的说，是骨骼。一具巨大无比的骨骼。从体型上看，是龙族的样子，却并没有翅膀。

“今天倒数第二件奇物的拍卖，是这一具骨骼。传说中海龙族的骨骼。从这具骨骼的体积来判断，这位海龙族很可能是大海之中真正的霸主，大妖王级别的存在。如果不考虑之前嘉里城出现的那位有可能是海中霸主自成海神的存在。那么，这位应该就是无尽蓝海之中的最强者了。据说，海龙族的骨骼之中，蕴含着的骨髓乃是大补之物，对于任何血脉都有温养的作用，尤其是水属性的血脉，帮助更是巨大。这具骨骼经过众位冕下评判，极具活性，肯定是拥有骨髓的，其骨骼也是至宝，可以用来制作武器。起拍价五千元素币。”

“五千五百元素币！”第一时间就有了加价。

和之前的“迟缓之石”相比，这位海龙族大妖王的骨骼价值就好计算的多了。坚硬的骨骼可以制作武器，还有骨髓作为珍贵的补品。这绝对是奇物之中的顶尖存在，运用起来也容易的多，落在好的工匠手中，其价值必然能够大放异彩。

对这东西唐三也是有兴趣的，骨髓如果真的那么神奇的话，给大师兄使用，对大师兄的血脉之力一定会有不小的增强。唯一可惜的就是大师兄是冰属性，水属性的对他的帮助相对有限一些。

当拍卖价超过一万元素币的时候，唐三就已经打消了出手的想法。性价比太低了。不如留下钱买别的。至于海龙族骨骼制作武器，唐三一点都不感兴趣，这玩意儿硬度虽好，但韧性不够。还不如他自己炼制的顶级合金。这次有了那块超大的黑乌石，他就已经心满意足了。

最终，这具大妖王级别的海龙族骨骼以一万六千元素币的高价卖出。

“接下来，是我们今天的最后一件拍品，也是奇物竞拍日的终结拍品。让我们请上。”

上一件拍品耗时很长，主要是海龙族骨骼运送上来确实是费劲。是从天空中吊下来的。经过祖庭特批，由飞行妖族运送而至。好不容易才又给拉走了。

唐三此时已经从自己的竞拍室站起身，只要最后这件拍品让自己无比感兴趣的，他就准备要走了，抓紧一切时间赶回嘉里城。

一个巨大的推车被缓缓推了上来，当这个推车被推入场地的时候，哪怕是在山上，也能明显感受到空气中的温度在快速的下降。

冰属性的？

第425章 冰封王座

唐三愣了愣，原本已经站起身的他又重新坐了回去。这次前来祖庭，给其他伙伴们都找到了合适的好东西，唯独缺了大师兄武冰纪的。而眼前这最后一件奇物拍品竟然是冰属性的，岂不是有可能让大师兄合适的？

推车被推送到了场地中央。单是推车，直径就超过了十米，红布下高高隆起，这下面的东西体积自然也是小不了的。

“今天的最后这件拍品，来自于一位已经涅槃的冕下。曾经的天冰大妖皇。天冰大妖皇在寿终正寝涅槃之时，曾经留下了一些奇物。眼前这就是其中一件。乃是天冰大妖皇的冰封王座。冰女族，因为天冰大妖皇陨落，一蹶不振。数量也是越来越少。为了种族的延续，才拿出了这件至宝。希望能够通过它获得的资源重振冰女一族。”

一边说着，拍卖师掀开了红布。

顿时，一股强烈的寒气令所有竞拍者都感觉到寒意扑面而来。那真的是刺骨的森寒，整个大斗兽场的温度瞬间下降到零度以下。

冰封王座不只是一张巨大的座椅，下面是一个圆形的巨大基座，基座正中是一张闪烁着冰蓝色光芒的巨大座椅，座椅背后，是一百零八根修长冰矛组成的背景冰墙。那刺骨的森寒，令在场所有人都不禁机灵灵打了个寒颤。

毫无疑问，这冰封王座一定是来自于那位曾经的天冰大妖皇的皇宫之中。乃是冰女族真正的瑰宝。冰女族乃是精怪族中的一脉，传说中，最初的冰女出现，就是出现在万载玄冰之中，由冰精凝聚成型。

武冰纪的冰精变就是来自于这一族之中的。冰女族并不是没有男性，但却是母系氏族，所以以冰女族命名。这一族最大的问题就是诞生后代困难。需要悠长的岁月。这也是为什么现在种族延续艰难的原因。在天冰大妖皇去世之后，冰女族曾经与外海的一个强大的火属性种族发生过冲突，陨落了众多族人，从此一蹶不振。

能够将冰封王座拿出来，可见现在的冰女族已经到了何等危机的存在。就像之前拿出了狐尾舍利的红狐族一样，这都是迫不得已而为之啊！

眼前的这张冰封王座也确实是实至名归的能够作为今天真正的压轴。这玩儿意的价值对于拥有冰属性血脉的强者来说难以估量，绝对是神物层次的。

“起拍价，一万元素币。每次加价以一千元素币为基数。这件拍品的竞拍，因为冰女族的要求，我们请上冰女族当代族长，亲自登场。”

一边说着，蓝狐族拍卖师已经快速退到了一旁，身体还轻微的有些颤抖。它距离冰封王座太近，着实是太冷了啊！

一道冰蓝色的光芒悄无声息而至，来到了冰封王座的基座之上。那是一名看上去非常奇特的女子。

她的身形看起来和人类几乎没什么两样，唯一不同的就是肤色，她的头发是冰蓝色的，肌肤洁白如雪，晶莹剔透，有种水晶的质感。身高大约在一米八开外，娇躯修长。身上穿着洁白的连衣长裙，眼瞳是澄澈的冰蓝色，只是看她一眼，都能感受到发自内心深处的清冷。

她的眼神流转，目光深邃的看向身边的冰封王座，眼神之中充满了不舍与怅然。嘴唇抿的紧紧的，没有在第一时间开口。

可以想象，这位冰女族的当代族长，拿出这张冰封王座来拍卖，是要经历何等的内心挣扎。但是，它没办法，如果不这样做，冰女族距离灭族都已经不远了。

唐三远眺，通过观察和精神力的感知，他能感觉到，这位一族之长连大妖王都不是，应该就是妖王级别的存在。要知道，这一族可是曾经出过大妖皇的。但唐三却知道，冰精变只是三级血脉的变身，顶多算是三级巅峰，到不了二级。

不知道以前那位天冰大妖皇是如何出现的。冰女族的秘辛也不得而知，但毫无疑问，现在的冰女族情况应该是相当的不好啊！

一万元素币起拍的冰封王座。这东西绝对是好，而且对大师兄的帮助必定是无与伦比的巨大。但是，这东西真的能够拍的下来吗？

一位曾经大妖皇的王座，而且很可能不只是王座那么简单。真正拍下来的价值也必定是巨大无比的。

唐三双眼微眯，在这种时候，他也顾不得许多了。冰封王座单纯买，他恐怕买不下来，现在他们只剩下一万多元素币。这点钱绝对是买不下冰封王座的。

深吸口气，唐三双眸之中光芒闪烁，他从自己的储物戒指中取出一物。然后才凝聚精神力，向场中的冰女族族长发出了传音。

“族长，请勿拍卖王座。我愿资助贵族重振，并且有办法解决贵族的繁衍问题。”简单的一句传音，以唐三的精神力，自然能够清晰的穿入这位冰女族族长耳中。

毫无疑问，这样的传音一定是会被足够强大的存在发现的。但谁也没规定不能传音。但唐三第一时间就感受到至少超过十道神识朝着自己这边扫了过来。

他站起身，将刚刚取入手中之物高高举起。

顿时，一道光芒从他手中之物释放而出，那些扫到他身上的神识顿时如同触电一般飞速褪去。

冰女族族长的神识自然也在其中，当她的神识和眸光同时凝聚在唐三身上以及手中之物的时候，原本充满悲伤的眸光之中顿时多了一抹光亮，朝着唐三点了点头。

“不卖了。”一边说着，她手中冰蓝色光芒一闪而逝，身边的冰封王座顿时化为一片冰蓝悄无声息的融入到它身体之中消失不见。而在她肌肤表面却出现了一道道瑰丽的冰蓝色光纹，它的气息也随之飙升到了大妖王层次。

它朝着唐三的方向点了点头，耳中也随之再次听到了唐三的传音。下一刻，这位冰女族族长已是飘身而去。

蓝狐族拍卖师看的目瞪口呆，只有神级强者才明白之前发生了什么事情。但人家不卖了，这也不能强求啊！一时之间，三座山峰上的声音都有些嘈杂。

唐三没有停留，他迅速向张浩轩传音，告诉他自己先去结账，把能带走的东西带走。然后要离开一会儿，少则两天，多则三五天，还会重返祖庭，与他汇合。

交代完这些，唐三迅速起身，快步离开。

神物拍卖他肯定是不参加了，今天着实是已经超出了他自己的计划，有些过于显眼了。

奇物竞拍日到此结束。虽然对于最后冰封王座没有竞拍令很多竞拍者都极为不满。但那毕竟是一族之长，而且这也是大拍卖会允许的。在没有落槌之前，送来拍品的竞拍者都有收回拍品的资格。但前提是需要交纳一定的罚款。罚款大约是起拍价的十分之一。也就是说，冰女族需要付出一千枚元素币才行。

唐三刚刚手中拿出的是什么呢？

第426章 结账

能够吓退众多探察过来的神识，并且能让冰女族族长毫不犹豫的撤回拍卖，自然是要有足够分量才行。

他拿出的是一面镜子，来自于水晶大妖皇的水晶镜，扯虎皮当大旗，就这么简单。

作为当世第一大妖皇的信物，谁会不给面子？水晶大妖皇的水晶镜一共也没有几面。持有者就是水晶大妖皇的眷者，在一定程度上是能够代表水晶大妖皇的。更何况谁都不了解唐三是谁，他手持水晶镜，谁敢冒着得罪水晶大妖皇的风险来质疑他？

没看昨天灵物拍卖日的时候，水晶大妖皇一出现，两名正在争抢的皇者都保持了沉默，就连天狐大妖皇都是在水晶大妖皇离开之后才出现的吗？这位排名第一的大妖皇，在同层次中，那也绝对是说一不二的存在。

唐三并不担心水晶大妖皇会对自己如何，他明白，以水晶大妖皇的层次，不可能没发现自己就在拍卖会之中。他没有来找自己，也没有讨要晶晶或者是对自己做什么，那就意味着至少自己暂时是安全的。反正自己已经很可能成为了他的棋子，为什么不好好利用呢？

迅速下山，询问了工作人员，直接前往结账处。

他要立刻离开这里，一个是为了美公子，现在也同时是为了要将这些买下来的好东西赶快带回去，送到安全的地方再说。

大斗兽场在用来竞拍的时候，结算的地点就在场内一个待战区之中。

很少有竞拍者在神物拍卖结束前就离开的，毕竟，就算买不起神物，看看增长见闻也是好的。所以当唐三来到这里的时候，根本没有其他竞拍者离开。

表明来意，出示了自己的号牌。

工作人员看了他的号牌，对照了他拍卖下来的几件拍品之后，看着唐三的眼神顿时就变了。而就在这个时候，熟人已经来了。

“修……，兄弟，你这就要离开了吗？”许自然没有叫出唐三的全名，在拍卖场，保护好自己的隐私还是非常重要的事情。

唐三点点头，道：“是啊！我这也是为大师服务的，大师想要的东西都买到了，我也该走了。”

许自然将一枚戒指递给唐三，这枚戒指通体暗银色，样式古朴，上面镶嵌着一颗黄色晶体状的宝石。

“都在里面了。你直接跟他们结账就行。这次真的是多亏了大师啊！以后咱们还要紧密的加强合作。你拿了东西以后是继续留在祖庭还是回嘉里城？”

唐三道：“会在祖庭再停留几天吧，大约一周后返回嘉里城。许兄呢？你是回去还是？”

许自然道：“我还要在祖庭一段时间。等我回到嘉里城后联系你。到时候咱们好好聚聚，大师那边有什么需求，你直接到商会或者大拍卖场找场主都行。最近我们已经在收购各种精血了，等有了一定成效之后再跟大师汇报。”

唐三微笑道：“许兄客气了。那我就结账准备走了。”

许自然眼神微动，但还是笑了笑，道：“行，那我回去了，明天还要继续参加拍卖。兄弟保重。”

唐三刚才那句话的意思显然是在逐客了，并不想让他看到自己买的是什么东西。

许自然走了，唐三开始缴纳拍卖品的费用。那可真的是一笔很大的钱啊！无论是狐尾舍利还是那块“迟缓之石”，都价值不菲。

“数量核对完毕，没问题了。不过，您还是要稍微等一下。您有一件拍品需要和对方进行直接沟通。您应该知道吧？”工作人员收好了钱，也分别将东西给了唐三。

唐三在付钱的时候就发现了，许自然给他的这枚储物戒指，要比他的储物手镯不知道强了多少倍。里面足有一百平方米的储物空间。这东西许自然也没提值多少钱，显然就是送给他了，没有几百元素币，绝对买不下这种级别的空间储物装备。这显然就是在拉拢的手段了。确认了阵法大师能够在未来给灵犀商会带来巨大的利益之后，许自然这是已经开始在唐三身上投资了，毕竟他是大师制定的唯一代言人。

其他的东西都已经装入了储物戒指，包括时空道标。装这玩意儿的时候着实是费劲，用了十几分钟才缓慢的让它被储物戒指吸入进去。未来取出的时候，也同样需要耗费大量的时间。而且，有这玩意儿在储物戒指里面，唐三想要从里面取什么，都会受到它的影响变得缓慢。但总算是拿到了。

如果说这次拍品之中，最让唐三兴奋的是什么，排第一的绝对是这块时空道标。这是宇宙级别的好东西，只不过是这个位面的强者不识货罢了。有了这东西，如果运用的好，唐三的自保能力就将大大的提升。

至于要等对方来进行交易的，自然不是最后那位冰女族族长，而是弑神剑的寄卖者。

没有等待的太久，曾经在拍卖会上充当拍卖师的那位黄金狮子族的妖王强者就已经大步的走了进来。

“竞拍者呢？三三六号在哪里？”一进门，它低沉的声音就让空气中充满了震荡的感觉。

工作人员立刻指了指唐三，“这位就是了。”

“你是三三六号？”黄金狮子妖王的眼神顿时变了变。

“不错。”唐三目光平静的点了点头。

黄金狮子妖王那一头金发无风自动，气息瞬间飙升，炽热的血脉气息仿佛要沸腾一般，强盛的气息更是有种要择人而噬一般的恐怖压迫力。

也就在这时，白金色的光芒瞬间从唐三身上升腾而起，炽烈的光焰将他全身包覆在内，映衬之下，甚至多了几分神圣的味道，抵抗住黄金狮子妖王的强大压迫力。

黄金狮子妖王愣了一下，唐三身上这白金色的光焰，那种让它感到非常熟悉却又有些陌生的血脉气息。

“我是替我的同伴竞拍的。它是你们真正的后代，我是人类，我们却有着同源的变异血脉，来自于黄金圣火变异的力量。一级血脉。这够资格竞拍弑神剑了吗？”一边说着，唐三又将先前的“虎皮”取了出来，不仅如此，还拿出了另一件“虎皮”。

“水晶令、剑圣令，双令认可？”黄金狮子妖王在看到这两件东西的时候，身上产生的压迫力和眼神中的狂怒顿时就消失了，一脸惊讶的看着唐三。

唐三同样收敛了身上的狮虎金罡，“我不知道你们未来要挑战的对手是谁。但是，变异的一级血脉，应该有足够的机会了吧。我想这是你们所需要的。这枚剑圣令我可以留给你，少则七天，多则十五天，定去拜会。”

黄金狮子妖王目光灼灼的看着唐三，回味着之前他身上散发出狮虎金罡的气息，确实是有着来自于黄金狮子族的黄金火焰味道。而且非常的浓郁，又略有不同。

第427章 两份约定

黄金圣虎一脉的黄金火焰能力是爆发，而黄金狮子族一脉的黄金圣火能力是同化。两种黄金火焰虽然有所不同，但却也有一些殊途同归的地方。刚才那白金色的火焰之中，那份类似于同化的气息它是不会认错的。这就意味着对方说的是真的，而且，从那白金色火焰气息内，它也确实是感受到了自己血脉之中的颤栗，对方最多也就是九阶，还不够妖王层次，却能在血脉上不弱于自己，这就意味着对方的话很可能是真的。

“变异从何而来？”黄金狮子妖王传音问道。

唐三略微迟疑了一下后，才同样传音道：“狮虎兽。”

黄金狮子妖王瞬间脸色大变，“它们，是它们？难道它们解决了……”

唐三淡淡的道：“还请您保密。如果这个秘密只有黄金狮子族想要知道的话。”

黄金狮子妖王的眼神顿时变得极为复杂起来，“好，剑圣令我收下了，等你们的到来。”一边说着，它从唐三手中拿起剑圣令。此时它的心绪有些混乱。

狮虎兽一脉解决了血脉阻隔的问题，并且成功出现了变异，变异出了更加强大的血脉？

狮虎兽和狮族、虎族是什么关系它再清楚不过了。这早就被驱逐的一脉被认为是不详的杂种，而且狮虎兽一族在它看来，是早就濒临灭绝的存在了。却没想到竟然带来了如此之大的震惊。

唐三刚才话语中的意思它也明白，只有黄金狮子族知道，就意味着不让黄金圣虎一脉知晓。狮族这一边可是没有皇者作为后盾的。一级血脉的存在对于狮族的意义无疑更为重大。只是，狮虎兽一脉和它们之间的关系也同样恶劣啊！

唐三自然不会管它是怎么想的，对他来说，现在是时间紧任务急。收回水晶令，转身就向外走去。

黄金狮子妖王抬了抬手，想要叫住他在多问问，但终究还是先放弃了。这件事对于狮族来说绝对是震撼的大消息，它需要尽快回去，和族中强者商讨。它也是完全没想到，弑神剑拿出来，竟然将变异进化的狮虎兽给吸引出来了。

唐三快步走出待战区，向外走去。再通过了数道守卫之后，终于走出了大斗兽场的范围。

脱离了那充满厄运和杀戮的气息，空气似乎都变得甜美起来，还有些……，冰冷。

宛如冰雕一般的身影，悄无声息的出现在唐三面前，空气中的温度也自然而然的随之下降。

“您好，族长阁下。”唐三没有流露出任何惊讶之色，事实上，正是他让这位冰女族族长在外面等待自己的。

“嗯。”冰女族族长向他点了下头，然后就目光灼灼的看着他。

唐三道：“您给我一件储物法器。”

冰女族族长依言照做，将自己手腕上一枚冰蓝色的镯子摘了下来，递给唐三。

手镯触手冰凉，唐三心中感叹，真不愧是冰女族的东西啊！他毫不犹豫的将自己储物戒指内的元素币直接向那手镯之中灌注。

受到时空道标的影响，速度有点慢。冰女族族长有些惊讶的看着他，她乃是神级强者，在冰封王座的加持下，更是能够达到大妖王的层次，自然能够清楚的感受到唐三现在是在做什么。

“你这是……”冰女族族长甚至连面前的这个年轻人是谁都不知道，可对方此时却是切切实实的再给它钱。之前它之所以选择相信唐三，虽然是因为唐三亮出了水晶大妖王的信物，但更重要的还是它自己内心的纠结和不舍，本来拿出冰封王座就非它所愿，乃是族中长老们最终的决定。趁着有这样一个机会，它终究还是将冰封王座拿了回来。

如果真正拍卖的话，冰封王座的价值绝对在五万元素币之上。这是真正神器级别的存在。只不过能够将它的威力完全发挥出来必须是要冰属性的强者才行。

唐三目光平和的看着它，道：“族长您好，我叫修罗。您应该感觉得到，我是一名人类，但我已经不是附庸，现在也算是贵族。今天看到您拿出冰封王座的那份不舍时，我能清晰的感受到它对您以及冰女族的重要性。正所谓君子不夺人所爱，我认为冰封王座不应该落入他人之手，唯有在冰女族手中，它才是真正意义上的冰封王座。所以，我希望能够帮助您，或者说是帮助冰女族度过危机。”

“有关于冰女族的情况我听说过一些，其中比较重要的一点应该是传承出现了问题，诞生后代艰难。我先给您五千元素币，应该能够解燃眉之急，然后我有个想法，或许能够为冰女族解决传承的艰难。”

冰女族族长目光灼灼的盯视着他，道：“你为什么要帮我们？”它当然不会觉得一名人类有如此好心，就是不求回报的帮助了。

唐三道：“不想看到冰女族的没落，还有就是，您也知道，我们人类生存艰难，我希望能够获得冰女族的友谊。而且，帮助贵族进行传承，对于我们人类来说也有好处。”

他之所以没有选择竞拍冰封王座，一个是因为钱不够，这也是最主要的原因。还有就是，这件曾经皇者的王座，以他人类的身份想要获取，后面很可能会遇到麻烦，就算是有水晶大妖皇的令牌也未必能够保得住这件神器。第三个原因自然就是如何帮助冰女族进行传承了。

“这里不是说话的地方，我们找个地方谈谈。”冰女族族长接过唐三递来的储物手镯，感受了一下，里面确实是已经有了足足五千元素币，脸色顿时变得柔和了一些。

唐三道：“族长，我现在有要紧事，要必须立刻去一趟，如果可能的话，能否请您等我几天，我再回祖庭和您详细商讨。”

冰女族族长愣了一下，但还是点了点头，道：“当然可以。但你就不怕我拿着这些钱一走了之，你也没有什么能证明给了我这些钱的证据。”

唐三微笑摇头，道：“您是冰元素的掌控者，正所谓心若冰清、天塌不惊。如果您没有一颗冰清玉洁之心，也不足以领袖冰女族了。以冰女族本身的底蕴，如果是不择手段之辈，也不至于拮据到要拿出冰封王座了，抱歉，我无意冒犯，我只是要告诉您，我信任您。既然是想要合作，我觉得信任是最基础的。如果方便的话，您给我一个地址。”

“我没有地址，我本来准备拍卖结束之后就直接返回族中的。”冰女族族长秀眉微蹙说道。

唐三道：“那这样吧，我在白虎大酒店有一间客房，已经是付过钱的，您就到我那客房中等我吧。少则两天，多则五日，我应该就能回来和您商谈。您看如何？”

“可以。”冰女族族长微微颔首。

唐三将开门的房卡交给它，再次告别之后，已是迫不及待的快速离去。

和冰女族族长商谈合作重要不重要？当然重要。

获取弑神剑重要不重要，自然也是非常重要的。

但是，这些要是和与自己的美公子见面相比，就都算不了什么了。在唐三心中，美公子永远是第一顺位。

第428章 返回嘉里城

告别了冰女族族长，唐三迫不及待的赶路。

祖庭内是不能飞行的，全速疾跑也会引人注目，唐三索性租了一辆马车，让其用最快速度带自己离开祖庭。

坐在马车上，他稳定了一下心神，他此时的心是有些灼热的。不是因为在这次拍卖会上的那些收获，而是因为，他距离自己的美公子正在变得越来越近。

深吸口气，勉强稳定了一下自己的心神，唐三先暂时转移着自己的注意力，因为他怕自己对美公子太过想念，以至于让自己的判断出现了问题。

在心中默默总结了一下这次拍卖会的过程，毫无疑问，在这次拍卖会上，作为三三六号的他有些太过引人注目了。但好在他是悄然离开的，在第二天奇物拍卖会结束之后就离开了。

对于祖庭大拍卖会这样的存在，第三天的神物拍卖会才是重中之重，到了那时，连皇者都会前来参加。

今天的拍卖，如果不是有天狐大妖皇之前皇者不再参与的承诺，他几乎可以肯定，狐尾舍利和冰封王座恐怕都不是眼前的结果了。

狐尾舍利对于狐族极为重要，虽然是红狐族的出产，但如果天狐大妖皇在场，是说什么也不会让它落入狐族之外手中，这也是唐三急于离开的原因之一。至于冰封王座，冰女族既然拿出来了，有皇者在想要收回去也同样不是一件容易的事情。这种曾经天精皇的至宝对于其他皇者来说，也必然都有着极大的吸引力。

虽然表面看上去唐三没有获得冰封王座，但他那五千元素币绝不是随便付出的啊！别的不说，未来武冰纪想要突破成神，以他现在的血脉强度几乎是不可能的事情，而且在突破的过程中也必定是要经历生死大劫的。但如果这样的突破是在拥有冰封王者这种至宝的冰女族呢？武冰纪的突破成功率就不知道会大多少。能够帮大师兄成功渡劫，但是这一点唐三觉得就值得了。更何况，他还可以借此向冰女族寻求购买精血的可能，帮武冰纪进化冰精变。有了冰女族的合作，相当于为武冰纪打开了未来晋升的大门，找到了一条通天之路。至于冰封王座能否获得，唐三也并没有那么看重。因为他现在已经获得了那块时空道标啊！

时空道标，才是他在此次拍卖之中绝对的第一收获。远远超出了他这次前来祖庭的预判。直到现在，唐三的心跳还有些快呢。时空道标这东西在别人手中没用，也不知道应该怎么用。但在他手中，这就是未来的神器，甚至是超神器。这么巨大的时空道标能够做的事情就实在是太多了。

深吸口气，唐三悄然引动自己的灵犀天眼，将好运施加在自己身上。他又一次感受到了自己那冲天的气运。

这份气运自从离开了地狱花园应该就有了，唐三自己也不太清楚是因为地狱花园之中的际遇，还是说自己原本就有这惊天气运，只是因为在地狱花园内提升了天狐变的层级，才让自己能够发现气运的存在。

但无论怎么说，从这次拍卖会的情况就能看得出，他现在真的是被好运灌注了。这份好运对他的帮助极大。

一路无惊无险，马车平稳的驶出了祖庭范围。一出祖庭范围，唐三就再也等不了了，付了车费，直接背后展开金翅大鹏鸟双翼，腾空而起。双翼拍动，全力加速，直奔嘉里城的方向而去。

有狮虎金罡护体，他现在的急速飞行甚至要比程子橙更快。急速飞行所要面临的罡风都被他的狮虎金罡所化解，甚至还能吞噬入体作为自己的力量，加持在自己身上。

他甚至都没心思去仔细的看看自己拍卖下来的那些宝贝，现在的他，心早就已经飞了。

嘉里城。嘉里学院。

默默的站在学院门外不起眼的角落之中，美公子的神情有些落寞。

救赎学院那边并没有唐三的消息。学院的老师们也不知道他去了什么地方。对于唐三的情况，也同样说不出一个所以然来。

而嘉里学院门外的约定已经到了最后一天，修罗也同样没有出现。

难道真的是因为自己离开的久了，他们都将自己忘记了吗？美公子撅起红唇，美眸之中带着几分委屈，自己第一时间出来就在找他们，却是一个都不在。真的是……

那天晶凤大妖皇的到来，让她无形中感受到一股巨大的压力。那个家伙似乎和妈妈有着一些特殊的关系，她没敢问，因为那天晶凤大妖皇走了之后，她就发现妈妈哭了，哭的很伤心，也哭了很久。她劝了半晚上，妈妈才停止了哭声，但整个人却显得有些浑浑噩噩的。

美公子知道孔雀大妖王是被晶凤大妖皇打伤的，如今这个家伙又要前来。当他再来的时候，整个嘉里城还有谁能挡得住一位皇者级别的强敌？

这件事她终究还是悄悄的去告诉了孔雀大妖王。但令她意外的是，对此孔雀大妖王似乎并不感到奇怪，只是说，他要来就让他来好了。然后就没有再多说什么。

晶凤大妖皇如果再次到来，孔雀妖族还能受得住祖业吗？如果受不住的话，那么自己这个继承者的身份还有什么意义？原本组织安排的任务自然也就没法完成了。更重要的是，孔雀大妖王恐怕会……

尽管她对这位父亲并没有太深刻的感情，更有着种族之间的隔阂，可是，在她内心深处，终究还是不希望它死的。毕竟，血浓于水啊！

所以，此时的她，内心之中有着很多的压力。她很希望在这种时候有人能够听自己诉说，诉说心声，帮自己出出主意，帮帮自己。

她唯一能够想到的可以信任的，似乎就只有那两个家伙了。可他们却是一个下落不明，另一个也是没有遵守约定，嗯，约定时间还没到。或许，他会来的吧？

想到这里，美公子向四周看看，也默默的释放着自己的精神力，去寻找那随时有可能出现的身影。

但让她有些委屈的是，依旧没有任何他的踪迹。

时间一分一秒的过去，美公子中途去吃了一次饭，其他时间几乎都等在这里。对于修罗，她有种莫名的信任，虽然她不知道他为什么会出现，为什么每次都在自己最需要帮助的时候总是义无反顾的帮助自己，但他却救过她，在她面临最危险境地的时候救过她。她一直都觉得他是值得信任的。

等待在很多时候都是一件痛苦的事情，那种不断的期待着可却始终没有结果的感觉真的不太美妙。

三天了，她已经等了他三天时间。因为怕错过，她就一直在这里等着，可他却就是没有出现。

活动着有些僵硬的娇躯，在夕阳的照耀下，美公子迈开步伐，轻轻的在原地舞动着娇躯。口中哼着只有自己才能听到的歌声，带着特殊的韵律，就在那翩翩起舞。

第429章 修罗和美公子

淡淡的银色光芒伴随着她娇躯的舞动若隐若现，奇妙的空间波动也随之悄然浮现。

天机舞是孔雀妖族最重要的传承，也是真正的核心。曾经的孔雀大妖皇正是凭借着天机舞才能最终成皇。只是天机舞的传承极难，孔雀妖族已经多代没有能够领悟天机舞的族人了。这也是无法出现大妖皇真正的原因。

天机舞更适合女性的孔雀妖族，男性也可以学习，但效果就很差了。只是，孔雀妖族之中，男性的天生血脉要远比女性强大得多。曾经的孔雀大妖皇乃是血脉出现了变异的女性，这才带领着孔雀一族冲上了一级血脉。

但后来的传承过程中，都是男性的孔雀妖族实力更强，女性孔雀妖族也同样无法领悟天机舞，这才耽误下来，形成了现在的状况。

直到这一代，美公子展现出了得天独厚的天赋，小小年纪就已经诞生了孔雀金冠，也在天机舞的学习中，终于将这门孔雀妖族的核心传承初入门径。她知道，这应该是哪怕自己身上有人类血统，孔雀大妖王也要将族长之位传给自己的原因。

等我这舞跳完，就不等那个家伙了。真是的，说话不算数！

美公子翩翩起舞中，体内的气血越发的圆融，全身都散发着晶莹剔透的银色，精神思感也随之向外扩张，周围空间的每一处细微变化都在她的感知之中。甚至她都能感觉到来自于嘉里城的一些躁动，那是对她那孔雀妖族血脉的回应。

正在这时，她仿佛感受到了什么，一股极其锋锐的气息正在以惊人的高速靠近。

美公子的眼神瞬间就变得凌厉起来，娇躯扭转，一根孔雀翎已经落入掌中，身体周围的空间急速波动，随时做好了出手的准备。

但也就在这时，那一抹锋锐悄无声息的收敛，一道身影从天而降。背后的金色迅速收敛，落下的方向，正是她的身前。

美公子微微一愣，那熟悉的气息……

“抱歉，让你久等了。”熟悉的声音、熟悉的气息，还有那熟悉的面具，熟悉的身影。

修罗飘然落地，他的呼吸明显有些急促，胸口还在剧烈的起伏着，显现出他在之前应该是在全力以赴的赶路。但是，此时他的眼神之中却是掩饰不住的灼热，甚至给美公子有种要冲上来的感觉。

看着那熟悉的身影，听着他的声音，不知道为什么，三天等待所积蓄的怨气都化为一种踏实的感觉。

“你是从很远的地方赶过来吗？”美公子看着似乎又变得高大了几分的修罗，低声说道。

而此时的修罗，目光却已经仿佛将她吞噬了似的。

她长高了，身材更加匀称了。少女的青春气息也越发浓郁，少了几分青涩，多了几分少女特有的柔美，但却似乎又瘦了几分，只是眼眸却更加明亮了。

她刚才的舞蹈真美啊！其实在他人还没来之前，神识就已经扫过来了，是的，是神识，因为神识才能够不会被轻易发现，也能够探查到更远的地方。为了判定她是不是还在，他都顾不上自己的消耗了。

然后，在他的神识感知之中，就感受到了那动人的悟道，那仿佛连整个空间都带动起来了的舞蹈。

这份悟道的感知，让他如此如醉，甚至都没隐藏住金鹏变带来的锋锐气息。

终于出现在了她的面前，看着她绝美的容颜，越发清丽脱俗的气质，这一天一夜的急赶值得了。

“嗯，有点距离，还好。因为一些事耽搁了，让你久等了。”修罗强忍着要将她拥入怀中的冲动轻声说道。

“辛苦你了。”看着他那风尘仆仆的样子，美公子心头的怨气已经彻底消失了。自己再怎样也是站在这里等，可对方却是要从很远的地方赶回来。这份辛苦可要比自己累多了。

她好奇的问道：“你是怎么能知道我在这里等你的呢？”

修罗微微一笑，道：“我在这里布置了一个法阵，如果有人长时间在这里逗留，我那边就能远程感应到。也只有你会在这里长时间逗留等我。尤其是连续第二天也是如此，我就知道是你出关了。你变化很大啊！实力也增强了不少吧。闭关彻底结束了吗？”

只是神识一扫，他就能明显感觉到美公子的气息越发凝练了，自身的修为沉淀的非常好，虽然还是八阶的境界，但已经是八阶巅峰，而且明显有故意压缩血脉之力的迹象，否则应该已经是可以突破九阶了。

美公子才多大？十六岁左右的年纪，就已经要有九阶修为，这在人类之中绝对是极其罕见的。

当然，唐三自己除外。他本来就不能用正常的十几岁孩子来判定。

“嗯，还好。闭关还没有结束。我是中途被放出来休整一段时间的。过几天还要去接受考验。”

“考验？什么考验？”修罗顿时有些紧张的问道。

美公子道：“应该是家族的考验。考验通过之后，闭关就应该进入尾声了。”

修罗恍然道：“你之所以一直压制着力量，也是等待考验的时候再突破吧。”

“应该是，不是我弄的。”美公子点点头道。

不是她，自然是孔雀大妖王了。看来这份考验很重要。

修罗手中光芒闪烁，已经多了两件东西，他将它们递给美公子，道：“这两件东西是我最近获得的，你拿着。在你通过家族考核的时候应该用得上。”

美公子看着他手中的两件东西，不禁面露好奇之色，那是一块乳白色的石头，还有一面小镜子。

“这些是什么？”

修罗道：“这块石头名叫命运之石，带着它，它会带给你好运。来自于祖庭的天狐圣山。”

“天狐大妖皇的东西吗？”美公子惊讶的道。

修罗点点头，“另外一件你就当是个武器吧。我在上面记录了一种血脉能力。当你遇到危险的时候引动它，里面的能力就会显现出来，能够展现出和你差不多境界但却是那种血脉的威能。你本身擅长空间掌控，我给你记录的是时光鳄的血脉之力，时间掌控。在释放的时候，你能够在一分钟之内控制时间加速或者是时间迟缓。时间和空间相互配合，会对你有不小的帮助。”

美公子看看他手中这两件东西，再看看他，却是下意识的后退了一步，摇了摇头，道：“谢谢你，但我不能要。它们都太珍贵了。我不能要你的东西。”

修罗道：“我们之间还分什么你我。我的就是你的。你先拿着用，就当我借给你的。等你出关之后再还给我就是了。”

美公子却还是摇摇头，道：“怎么能不分呢。我连你本来的样子都没见过。我们其实一共见过的次数也是有限的。我都不知道你究竟是什么人，来自哪里，究竟为什么会这样的帮我。我怎么能一而再、再而三的要你这样的付出。我给不起你回报的。”

第430章 血誓守护

修罗心中暗想，你重新嫁给我就是最好的回报啊！当然，他也就想想，要是这么说出来，估计直接就把美公子给吓跑了。

眼看修罗有些沉默了，美公子继续道：“如果可以的话，摘下面具让我看看好吗？至少让我知道，是一个什么样的人帮的我。你的东西我真不能再要了。我今天来见你，这两天在这里等你，也是希望能够更好的了解你一些，让我知道你究竟是什么人。”

修罗苦笑道：“何必纠结这些呢。你只需要知道我作的一切都是为了你好，无论你想要做什么，我也完全支持你，这就足够了吧。”

美公子摇摇头，道：“不、不够。如果朋友之间不能坦诚相对，还如何做朋友呢？”

修罗此时真有种想要掀开面具露出本来面目的冲动。但他还是忍住了。修罗这个身份以后出现在美公子身边，无论是保护她还是做一些其他的事情，都要容易的多。换了唐三这个身份，一个是太惊世骇俗了，另一个，他也担心美公子心里会多想。毕竟，现在真正的唐三才刚刚要十四岁罢了。

十四岁，这一身修为、那么多见识，怎么解释？未来为了保护她，少不得要动用神识。不可能每次都像上次海神到来时那样正要她没看见。被她看到了，自己怎么解释？

他们现在都还小，唐三也一直在等待着她长大，他要好好保护她，等她准备好了再不惜一切的去追求她，修罗这个身份在明面上保护她比唐三要合适的多。

而美公子此时的想法却是另一种，这几天她一直在等待着修罗的出现，在这个过程中，她也仔细思考过自己和修罗之间的关系。当初的他，出现的是那么突兀，但每当自己遇到困难的时候，他就会出现在自己身边，刚开始的时候，她对他充满了警惕，对这个莫名其妙出现的家伙，心中充满了谨慎。可随着他一次次出现在自己身边，一次次帮助自己、保护自己，她心中的防线也随之渐渐放松。

这两天回想起来，她惊讶的发现，自己不知不觉间似乎已经把他当成了一个重要的朋友。可是，自己却连他真正是什么样子都没见过。

所以，她就下定决心，这次如果他来了，就一定要看看他的样子，也问问清楚他究竟是什么人。

“每个人都有自己的秘密，我也是。之所以不肯让你看我的样子自然是因为我有难言之隐。”修罗轻叹一声，幽幽说道：“如果你不肯接受这样的我，那我也没有办法。你就把我当成上天派来守护你的使者吧。无论你怎样看我，在你需要的时候，我都一定会出现在你身边。这两件东西，是我冒着生命危险获得的，我只是希望能够带给你一些帮助。毕竟，你还年轻，你要走的路还很远、很远。这次的考核对你必定极为重要，如果不能通过你将要面对什么你想过吗？就算你要质疑我，或者是有什么其他想法，都先通过这次的考核再说吧。”

一边说着，修罗手腕轻轻一抖，手中的水晶镜和命运之石就已经朝着美公子飞了过去。

感受到他的语气似乎出现了一些变化，美公子下意识的接了过来。他的眼神看上去多了几分忧郁、几分伤感，在这一刻，在他那眼神深处，仿佛有着无数的故事和过往。在这一瞬，美公子仿佛看到了一个老人。

上天派来的守护使者吗？

然后她就看到，修罗抬起双手，左手在右手食指上一划，下一刻，一滴充斥着炽热气息，带着奇异光彩的血液已经被他从指间挤了出来。那分明是一滴精血啊！

对于任何强者来说，精血都是身体之中最为重要的存在，一个人真正能够凝聚的精血也就是几十滴，任何一滴都极为珍贵。

那一滴精血在修罗的指间跳动，散发着奇异的光彩，那是一种令美公子灵魂之中都有些颤栗的感觉，似乎在那精血之中又蕴含着许多她熟悉的东西。

“今日，我以我血为誓。终我一生，无论顺境、逆境，无论强大、弱小，无论年轻、衰老，无论前路如何。我都将永远守护在美公子身边。永远不做对她不利之事，永远陪伴在她左右，永不背叛。如违此誓，天地弃之、五雷轰顶。”一边说着，他双手字空中划出奇异的轨迹，那一滴精血自然而然的在空中晕染开来，凝聚成一个奇异的纹路。

一道血光几乎是瞬间从修罗身上冲天而起，虽然只是一闪而逝，但在这一瞬，修罗整个人的气息都随之剧烈的变化了一下。

“血契！”美公子失声惊呼，在这一瞬，她甚至有些手足无措。她万万没想到，在自己想要看到对方真面目的时候，修罗竟然会用这样的方式向自己证明他的守护之心。

“你不需要这样的，对不起。”美公子心中瞬间充满了后悔的情绪，“精血这么珍贵，你这消耗要很久才能恢复过来。对不起，我、我不该这么任性的，你……”

修罗微笑摇头，就像是什么都没有发生过似的，“没事。这样也能让你安心。我现在不摘下面具，真的是有我的苦衷。当有一天我认为可以摘下面具的时候，一定会在第一时间摘下来。相信我，这只是个时间问题而已。我会一直好好保护你的。”

为了自己的妻子发下血誓算得了什么呢？就算为她付出生命，他也不会有半分犹豫。就像前世，她就曾经为了自己而那样付出一样。

血誓是妖精大陆上最为严重的誓言，没有任何种族敢随便发下血誓，因为在这个位面上，无论是什么种族，力量都来源于血脉。一旦受到自身血脉反噬，那就是必死无疑。

当血誓发下之后，美公子冥冥之中都能感觉到自己和面前的修罗似乎多了一层联系，而这份血誓也让她对修罗接近自己的目的再无半分怀疑。修罗用这样的方式化解了她内心之中的所有疑虑。

“收下吧，就当是我借给你的。等你通过了家族考核之后再还给我就是了。”修罗微笑着说道。

看着她有些手足无措的样子，他心中也有些心疼，可不这么做就没法打消她的疑虑。至于这一滴精血的消耗，他还是有办法快速恢复的。

美公子低下头，道：“谢谢你。”

修罗摇摇头，道：“不用谢。你吃饭了吗？要不，我们一起去吃个饭？”他现在只想多和她在一起待一会儿。

美公子却摇摇头，道：“不了，妈妈还在家等我回去吃饭，我答应过她要回家吃饭的。”

修罗心中顿时升起一抹失望，但还是点了点头，道：“那好吧，那你早点回去吧，天已经要黑了。”

“嗯。辛苦你从远处赶回来，就为了见我一次。那以后我还在这里等你？”美公子说道。

修罗点点头，道：“随时都可以。无论我在哪里，都尽可能在三天内赶回来。”

第431章 修罗嫉妒唐三

美公子抬头看向他，眼神略微有些复杂。她其实有点不知道该如何面对这样的场景。

“哦，对了。有件事我想要麻烦你一下。”美公子似乎是突然想起了什么。

“你说。”

美公子道：“我有个朋友，他之前在嘉里学院做杂工。你认识张镇长吧，就是张镇长那里的人，他叫唐三。如果你方便的话，回头帮我找找他吧，这次出来，我没有找到他。如果你见到他的话，跟他说，在学院等我。最多再有三个月，我就应该能够正式出关了。”

让我自己找自己吗？修罗心中不禁有些好笑。但还是点了点头，微笑道：“他是你什么人呢？就只是朋友吗？”

美公子愣了愣，然后点点头，道：“嗯，是的，朋友。”

“那我呢？我现在也可以算是你的朋友了吗？”修罗追问道。

“嗯。”美公子点点头，然后她抬头看了看天色，“真的不早了，我先走了。谢谢你。”

目送着她窈窕的身影渐渐在视野中消失，修罗不禁有些好笑，在刚刚那一瞬，他突然觉得，作为修罗的自己已经有些嫉妒唐三了。

唐三也没有对她做什么呀，修罗的自己付出的可要多的多了。可她却似乎和唐三之间就少了与修罗之间的那一层隔膜。

未来等她知道唐三就是修罗，修罗就是唐三的时候。不知道是她会社死还是自己会社死。

小美啊小美，你快点长大吧。等你十八岁的时候，我就会真的开始追求你了。

今天见到她，见到更美的她，见到伴随着发育已经越来越像前世的她，唐三此时心头是充满了感激的，感激自己能够找到这个位面、找到她。

虽然接下来他们想要重新走在一起，重返巅峰，还需要经历很多的考验。但是，他有信心，他一定能够带着她回到家人身边的，她永远都是自己的妻子。

美公子离开了，唐三也要离开，他要做的事情还很多、很多。如果不是为了美公子，他今天根本就不会回来，祖庭那边还有很多收尾工作等着他去做呢。

不过，这次回来，也正好能顺便做一些事情。

没有进入嘉里城内，唐三延着嘉里学院旁边的小路腾身而起，直奔后面的嘉里山脉而去。

救赎学院就先不用回了，进入嘉里山脉后，他展开一双金翅，直奔熟悉的地方飞驰而去。虽然传送可能更快一些，但他要趁着这次回归观察一下学院附近有没有什么变化。

从空中俯瞰，一切如常。在他的高速飞行下，很快就来到了自己真正的根据地。

虚幻的雾气依旧笼罩在那边区域之中，此时天色已经完全暗了下来，受到连环大阵的守护，黄金山谷依旧悄无声息的隐藏于暗处。

唐三轻车熟路的钻入幻阵，当景物重新变得清晰时，浓郁的生命气息扑面而来，而他的身体也立刻充满欢欣雀跃的吸收着这些生命力，以补充自己这一天一夜以及一滴精血的消耗。

夜晚的黄金山谷十分安静，只有湖水旁越发茁壮成长的黄金树散发着淡淡的金色光辉，为这个宁静的世外桃源递来光辉和勃勃生机。

回到这里，唐三自己都有种心随之静下来的感觉。他没有在祖庭设置和黄金山谷之间的传送阵，一个是因为本身的材料和他现在的修为不允许，另一个也是为了他不希望打破这个地方的平静。为了让自己这个后方的大本营更加安稳。

缓步向湖边走去，吸收着空气中浓郁的生命气息，唐三顿时觉得身体温暖了许多。

黄金树每天都在生长着，受到聚灵阵带来的灵气滋润，它的生长速度很快，而体积越大，它反馈出来的生命力也是越发浓郁。

“谁！”一个低沉的声音响起。下一瞬，一道道身影已经带着恶风扑面而来，瞬间挡住了唐三的去路。

唐三掀开兜帽，露出了带着面具的面庞，“是我！”

“主上，你回来了。”充满了惊喜的声音随之响起。在这些冲过来的人影之中，一名女子飞快的跑上来，一脸的惊喜之色，正是红一。

唐三微笑着点点头，道：“刚回来。”

而跟在红一身边的，却是几名身材极为魁伟的狮虎族青年。它们一个个虎头虎脑的，身材壮硕，身上炽热的血脉波动充满了青春和力量的气息。

狮虎族自从被唐三解决了血脉问题并且达成协议之后，就前来黄金山谷定居。这里有着足够大的地方，浓郁的生命气息对于原本生命力受到血脉冲突影响的族人来说，是最适合的恢复之地。

“恩主。”几名狮虎族青年纷纷向唐三躬身行礼，眼中明显流露出感激和亲近之意。

唐三可以说是挽救了他们整个种族，是大恩人。

“你们不用客气，大猫呢？”唐三问道。

一名狮虎族青年笑道：“应该是在陪嫂子吧，我们去叫它吧。”

唐三赶忙阻止，道：“不用了，太晚了，明天我再找他。你们也都去休息吧。”

“嗯，我们负责守夜的。您休息吧。”狮虎族青年笑呵呵的说道。

好不容易有这么一个好的栖息地，虽然这里有幻阵保护可以说是相当安全，但狮虎族大长老还是每天都安排族中青年进行守夜。

唐三微笑颔首，带着红一一起来到黄金树前，“红一，你也去休息吧。明天我有事找你。”

“好的主人。”红一笑眯眯的向唐三躬身一礼，这才踏波而去，返回山洞内休息。

经过黄金山谷内生命气息的滋养，红一的修为是所有红狐少女之中最高的一位，已经有六阶的水准了。不过，到了这个层次之后，她较弱的血脉也显现出了后继乏力，想要继续向上单凭自己已经很难了。而其他红狐少女甚至还不如她。

唐三来到黄金树下，直接走入聚灵阵之中，这里不只是生命气息浓郁，天地元气也同样十分浓郁。

抬头看着已经越来越高大的黄金树，唐三心中不禁流露出几分暖意。这是自己一手种植起来，逐渐有了眼前模样的存在啊！

盘膝在黄金树下坐好，唐三没有急于开始冥想修炼，而是从自己的储物戒指中取出一样东西来。

那是一个水晶瓶，当水晶瓶出现的时候，里面一团原本平静的黄色光芒顿时开始左冲右突起来，似乎是想要从这带着封印的水晶瓶之中冲出去。

没错，这就是唐三在祖庭大拍卖会上拍下的那枚精魄，来自于日辰帝国的精魄。

按照当时拍卖师的介绍，吸收精魄是能够直接提升神识威能的，但唐三会直接吸收这枚精魄吗？答案当然是否定的。

精魄直接吸收，先不说反噬的问题，单是这个行为本身就是极度的浪费啊！精魄作为神识凝聚，它本身就是有意识的。祖庭那些家伙之所以觉得它只能用于吞噬，原因之一就是这有意识的精魄会渴望夺舍，从而寻找一丝复生的机会。

第432章 黄金树精魄

而精魄的夺舍，想要成功非常艰难。因为它们所面对的，必然是不同种族的存在啊！

可唐三在刚刚见到这枚精魄的时候，当他用自己的精神力去观察之时，立刻就判断出了这枚精魄是什么品种，所以他才会认为自己的气运真的是好到家了。

检查了一下水晶瓶瓶口上的封印，那是一个小型的封印阵法。精魄本身的神识被阻挡在内无法释放，它这神识就无法产生任何作用，因为精魄神识最大的特点就是没有足够的精神力调动，空有层次却没有力量。

唐三巧妙的释放一丝精神力绕过了封印的阻隔，悄然钻入瓶子之中。

“你先安静一下，然后我们谈谈。”唐三通过精神力向瓶子内的精魄传递出自己的意念。

似乎是没想到会有人和自己交流，那精魄左冲右突的行动顿时停顿下来。紧接着，充满了愤怒的声音就在唐三的精神意念中响起。

“放我出去、放我出去！”那是强烈的咆哮声，充满了愤怒和不甘。

“我会放你出来的，但我们要先谈谈。”唐三平静的说道。

“谈什么？放我出去！”精魄的情绪依旧很不稳定。

唐三沉声道：“你这样的状态我们无法沟通，你也就失去了获得自由甚至是重获新生的机会，你先冷静一下。”

精魄这次没有回答，但本体却明显平静下来，精魄表面，渐渐幻化出一个类似于眼睛之类的光晕形态，看向瓶外的唐三。

唐三任由它看着自己，只是默默的等待着。

足足半晌之后，精魄的声音才再次出现，带着几分沙哑，但情绪明显没有那么激动了，“你是谁？”

唐三道：“我叫唐三，是我从大拍卖场将你拍下，从某种意义上来说，我认为我们应该是朋友。”

“朋友？你是人类？”精魄的声音带着疑惑。

“是的，我是人类。不过你放心，我不会吞噬你的。”唐三平静的说道。

“不吞噬我？你们这些卑鄙的生物，你们知不知道我用了多少年才诞生了灵智，又用了多少年才能摆脱大地的束缚，甚至都要冲破天劫了。在这种时候，却被你们断了根脚，在天劫之中灰飞烟灭，被擒拿了神识化为这等模样。你们这些混账。”精魄的情绪又开始不稳定起来了。

唐三轻叹一声，道：“你还是先稳定一下自己的情绪吧。首先，你所遭受的一切并不是我做的。如果我没猜错的话，将你化为精魄的应该是妖怪族的可能性大一些。而且还是大妖王层次的存在才能做到在天劫之下虎口夺食。而我是人类，对于我们人类来说，妖怪族本身就是敌人，敌人的敌人就是朋友，你既然能够渡劫，就意味着你的智慧足够高，应该能明白我的意思。”

精魄又沉默了一会儿，情绪再次渐渐平复下来，“你想做什么？人类。”

唐三淡淡的道：“我想帮你。如果我没看错的话，你的本体，应该曾经是一株黄金树，我说的对吗？”

是的，这枚精魄正是由黄金树修炼而成，或者说是一株黄金树即将修炼到神级，却遭受到了巨大的打击、渡劫失败，神识被掠夺。这也是为什么当时唐三在见到这枚精魄的时候参与拍卖如此的义无反顾。

“不错，我是黄金树修炼而成，那又怎样？”精魄回答道。

唐三道：“不怎样。我没办法让你恢复曾经的荣光。但是，你现在已经诞生了神识，如果让你重来一回的话，相信你会更快的成就神级。你往后面看看。”一边说着，唐三指了指自己面前的黄金树。

精魄旋转，透过水晶瓶，顿时看到了那散发着淡淡金色光芒的黄金树。

顿时，精魄不淡定了，那黄色的光团再次开始了左冲右突，似乎就想要那么从水晶瓶之中冲出去似的。

这次唐三没有阻止，只是默默的等待着、等待着。

足足有一刻钟之后，精魄才重新稳定下来，“放我出去，快放我出去。这只是幼生期的黄金树，还没有诞生灵智，让我融入，我就能重新崛起，一百年，对，最多一百年，凭借着神识，我就能重新达到巅峰，成为神级强者。”

唐三遥遥头，道：“不需要那么久，在我的帮助下，你只需要更短的时间就能完成这个目标。”

“你想要我做什么？”精魄此时的智商终于上线，当它看到黄金树的时候，所有的愤怒都转化为了惊喜。因为这是它重生最好的机会。

唐三道：“我不需要你做什么，只需要你守护着这片区域。未来，我会给予你的更多，我要的，只是你对这片区域的反馈。那是你的本能，所以你根本不需要付出什么。”

黄金树吸收天地灵气再化为生命气息确实是自己的本能，对它来说，生命气息并没有太大作用。黄金树在日辰帝国那边非常常见，生命气息对于植被来说也很重要。但是它们却鲜少有诞生灵智的存在。而且黄金树的最高进阶也就是十阶，因此才在日辰帝国那边只算是一个很普通的种族。

但这同样是来自于这个世界的认知，在唐三的认知之中，黄金树却是另一种生物。在这个位面上的黄金树之所以只能停留在神级这个层面无法继续提升，不是位面本身的问题，而是黄金树没有找到继续进化的方向。如果是由自然界自行发展，恐怕要几万年的时间才有可能出现它真正的进化，而对于这个物种，唐三却是再熟悉不过，更是深刻的明白它能够带来的好处和作用。

“那你放我出去！”精魄再次说道。

“好啊！”唐三微微一笑，并没有任何犹豫，直接打开了水晶瓶，竟然就那么将黄金树精魄从封印中释放了出来。

水晶瓶开启，那黄色光团几乎是第一时间就已经冲天而起向外逃逸而去。

面对它的逃跑，唐三并没有任何行动，也没有去追击，还是面带微笑的依旧坐在那里岿然不动。

黄色光团冲上百米高空却停顿了下来，在空中悬停了片刻之后，才徐徐下降，重新来到唐三面前。

“你就不怕我跑了？”它的声音通过神识传入唐三脑海之中。

唐三微笑摇头，道：“为什么要怕？我们是合则两利的事情。这里是东方，属于天宇帝国范畴。我觉得你想要找到同类的概率很小。我帮你本身的目的很简单，就是你在成长的过程中释放出的生命能量会滋润这里的一切，这对我来说就足够了。你应该感觉得到我布置在这里的聚灵阵，有了这些聚灵阵，你的恢复速度和生长速度都会大大的增加。而这还只是开始，未来，伴随着我自身的变强，我还会提供更多的好东西给你，让你加速生长。”

黄色光团道：“那如果未来我成长到神级层次你不能阻拦我离开。”

唐三道：“当然，我可以与你订立契约，未来当你成就神级的时候，随时可以自行离开，绝不阻拦，甚至我还可以帮你渡劫。”

第433章 精魄融合黄金进化

精魄的情绪明显缓和了下来，但却分毫不让的道：“好，那我们就订立契约。”

唐三微笑颔首，以精神力勾勒，一份契约很快出现在二者之间。

精魄道：“你的精神力虽然很强，但是，和我还不是一个层级，订立契约的话……”它才刚说到这里，面前的精神力契约上瞬间就多出了一点蔚蓝色的光彩，光影一闪而没，整个契约就像是活过来一般，充满了生命气息。

“神识？”精魄大吃一惊，再次好好的打量了唐三一番，它先前可是从唐三身上没有感受到半分神识气息的存在啊！

“如果我想吞噬你，早就对你动手了。”唐三作出一个请的手势。

精魄这次不再犹豫，一点金色从黄色光团中央飞射而出，烙印在契约之上。顿时，契约上金光与蓝光交映生辉，然后再重新化为两道流光，分别注入到唐三和黄金树精魄的神识之中，契约订立完成。这是一份平等契约，没有从属关系。

唐三脸上的笑容更加浓郁了，看向精魄后方的黄金树，“要帮忙吗？”

“当然不用。”身为神级黄金树精魄，融入一个幼生期还没有半分灵智的黄金树，虽然有些委屈，但驾驭起来也是再容易不过，非常的好融合。

光影闪烁，精魄融入。顿时，黄金树原本散发出的淡淡金光骤然就变得强盛起来。就连树下的一个个聚灵阵也变的瞬间明亮。大量的天地元气蜂拥而来。

有了智慧和灵魂的黄金树，与没有之前相比，绝对会是天差地别的。这会成百上千倍的加速它的成长。而这也是唐三所急需的。

去过了祖庭之后，他就更加明白这个位面的天地元气有多么浓郁了。单凭之前黄金树的情况，这边永远也无法和祖庭相比，这种层次的生命气息也不足以支撑伙伴们成就神级。

所以，在见到黄金树精魄的时候他才会那么惊喜，这枚精魄真正的作用就是和黄金树合二为一，让黄金树拥有真正意义上的生命，成为智慧生命体。这样一来，黄金树不但能够快速成长，甚至还能够提纯生命力，作出众多有益于这片区域的事情，让这里真正成为宝地。

日辰帝国那边，只是对黄金树进行攫取，而诞生灵智的黄金树又是极其稀少的，所以，一直都没有将它真正的作用开发出来。但在这里，唐三不但不会涸泽而渔，更是会不断的帮它进化。

至于契约之中未来成就神级之后就离开这种事儿，唐三根本都没有考虑过。到时候，他只需要告诉黄金树有办法帮它继续进化，想必这位是打都打不走的。

黄金树通体散发出“噼噼啪啪”的声音，受到精魄的融入，它的生命层次在上升，所以才需要吸收大量的天地元气来补充自身。在大量吸收的同时，自然也会大量的释放出浓烈的生命气息。

沐浴在这样的生命能量之下，唐三身上的疲惫迅速的消退着，就连之前消耗那一滴精血的消耗也在快速的弥补。

一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝神秘的光彩，这次拍卖会获得成果已经有一件开始显现作用了。

黄金树此时几乎是在以肉眼可见的速度生长着，金色光辉将黄金山谷内都照耀的明亮起来。

正在巡逻值守的狮虎族战士们顿时发现了这边的变化，同时它们也感受到了黄金山谷内的生命气息变得越发浓郁了。

作为生物的本能，它们顿时感觉到身心舒畅，仿佛体内的血脉都要活化了似的。强忍着发出虎啸狮吼的冲动，都在远处默默的看着那正在舒展身躯飞速成长的大树。

唐三就在树下盘膝坐下，开始冥想休息。

一天一夜的全力赶路，为了让美公子对自己放下戒心的血誓，都对他有着不小的消耗，此时放松下来，很快就进入了物我两忘的境界。

黄金树散发出的生命气息洒在他身上，在他肌肤表面勾勒起一层金色的光辉，说不出的炫丽多彩。

清晨，当阳光穿透山谷云层从天而降，照耀在黄金树上的时候，温暖也同样唤醒了唐三。

睁开双眸，他顿时感觉到疲惫尽去，说不出的舒服。

而此时此刻，在他身边的黄金树已经发生了天翻地覆的变化。

巨大的树干比之前粗壮了足有一倍有余，高度也超过了十五米。树皮表面都出现了众多龟裂的痕迹，露出里面新生的树干。

这还是在神识激发的过程中，黄金树精魄担心过度激发会让本体崩溃控制了自己。否则的话，它的成长还会更加恐怖。以至于昨天一晚上的时间，黄金山谷周边大片区域的天地元气被调动一空。

整个黄金山谷内此时的生命气息浓郁的甚至都有些粘稠了。在这里所有的生物身体表面都蒙着一层淡淡的金光。这是黄金树快速进化带来的变化。

“恩人，你醒了。”熟悉的声音响起。

唐三扭头看去，只见狮虎族大长老以及狮虎剑圣大猫和它的妻子小猫都等在那里。红狐少女们则是全都来了，在另一边等待着。

唐三微微一笑，站起身来，“大长老您好，大猫兄好，嫂子好。”

狮虎剑圣笑呵呵的道：“你这一回来就带给我们这么大的惊喜。昨天晚上因为生命气息太浓郁，我都燥热的睡不着，直接就惊醒过来。要不是血脉进化了，恐怕都要控制不住想突破了。”

它在血脉进化练成狮虎金罡之后，自身修为的层级是有所下降的，那是血脉之力压缩，让他身体能够承受更加庞大的能量所产生的变化。所以现在反而不是九阶巅峰了。

唐三笑道：“这样程度的生命气息所带来的帮助，应该也不逊色于祖庭那边太多了。而且伴随着黄金树的生长，生命能量还会变得越来越浓郁起来。”

大长老感叹到：“这真是一个世外桃源啊！当初刚来这里的时候，我们就已经充满了惊喜了，没想到这份惊喜还是在变得越来越大。谢谢您恩人，如果不是你，我族恐怕……”

唐三摆摆手道：“大长老，咱们不说这些，我这次回来还有件事要和你们商量。”

大长老心中一动，道：“在这里说还是到我们那边去？”

狮虎族在黄金山谷一侧的角落搭建起了木屋，它们总数本来就不多，而且刻意选择了偏僻的角落，丝毫不会影响到黄金山谷内的景物。

唐三道：“就在这里说吧。”一边说着，他随手一挥，一层精神力屏障就将他与狮虎族三位笼罩在其中。

他倒不是怕红狐少女听到，但他要说的，还是不要让附近的其他狮虎族听到的好。毕竟，这件事还是要先经过了大长老和狮虎剑圣的认可才能再继续推动。

“长老可知弑神剑？”唐三开门见山的说道。

大长老悚然一惊，“当然知道。这不是当代狮王的武器么？弑神剑出，杀生弑神！”

第434章 狮虎剑圣的决断

唐三道：“您说的当代狮王很可能已经不在了。”当下，他将当时在大拍卖会上的所见所闻讲述了一遍。

听到弑神剑竟然被黄金狮子族拿出来竞拍，从而寻找族中有勇气挑战强敌的勇者，无论是狮虎剑圣还是大长老，表情都显得有些异样。

“活该，它们就是活该。”小猫忍不住在一旁说道。这位高大的狮虎族女子显然是对黄金狮子族和黄金圣虎一脉深恶痛绝。

大长老长叹一声，道：“沦落至此，竟是沦落至此啊！白虎大妖皇没有出手吗？”

唐三摇头道：“这我就不知道了。但死的是黄金狮王，并不是黄金虎王，我想，这也是白虎大妖皇没有出手的原因吧。”

大长老看向他，“你是希望大猫去拿起弑神剑？”

唐三反问道：“大长老是想狮虎族永远在这里安居乐业，还是闯出一片天，让那些曾经认为你们带来厄运的家伙看看，谁才是真正的进化。”

大长老沉默了，狮虎剑圣也没有吭声。小猫看看唐三，再看看大猫，想要开口，但终究还是忍住了。在它的内心深处，当然不愿意丈夫去冒险。但这个提出的是自己的救命恩人，它也说不出反驳的话。更何况，它一直都知道，丈夫有一颗不甘的心。身为狮虎族的第一强者，现在又拥有了一级血脉，真的就让它永远隐居在这世外桃源之中吗？

唐三道：“你们不用有心理压力，我只是认为，这次是一个机会，一个让狮虎族重返历史舞台的机会。如果你们认为不可行，那枚剑圣令我不要了就是。对于黄金狮子族也同样没什么损失。他们也并不清楚我是谁，想要追查也要掂量剑圣宫。”

大长老叹息一声，“恩人，我族刚刚从生死边缘挣扎回来，这一切都拜你所赐。按说对于你的意见我不该……，可是，我族就这么点族人了，也或许是因为我老了，我真的不想让孩子们再去冒险了。至少要等我族好好的发展壮大一些再说吧。”

唐三点了点头，道：“我尊重您的意见。”本来这件事他就没有绝对的把握说服狮虎族。既然大长老不愿，他自然也不会逼迫什么。

“不，我去！”就在这时，一直保持着沉默的狮虎剑圣突然开口说道。

大长老和小猫同时看向它，看到的是大猫坚毅的眼神。

“大长老，小猫。恩人说得对，这次机会我们不能错过。不能因为我们曾经经历的苦痛就丧失了锐气。黄金狮子族陨落了族长，正处于群狮无首的状态。之前的我们，对于狮、虎两族来说，都是不祥的异端。现在，在恩人的帮助下，我们解决了血脉隔绝的问题，并且进化成了更高层次的血脉。在黄金狮子族最需要的时候，我们可以让它们看到希望。”

一边说着，它看向周围的黄金山谷，“这里很好，我也想过，就这样和小猫在这里相守一生也是一件非常幸福的事。但是，男儿当顶天立地，我们狮虎族难道就真的只能在这里等死吗？大长老，您最清楚，以我们族人现在的数量，继续繁衍生息下去，恐怕最多三代，传承就要断绝了。血脉越来越稀薄，诞生后代又如此困难。这是我们想要的么？”

“想要更进一步，想要让族群更好的传承下去，事实上，我们需要它们的认可与支持。唯有如此，才能让我狮虎兽一脉真正的屹立于天宇帝国。所以，我要去，我要拿下弑神剑，我要成就妖王，未来，更是要向着大妖皇的层次冲击。如果我能成为大妖皇，谁还敢说我狮虎族是不详的？”

看着大长老渐渐泛红的双眼，狮虎剑圣的声音柔和了几分，“大长老，我知道您在担心些什么。就我自己去，就我一个去，哪怕我真的有什么三长两短，也不影响咱们族群目前的情况。让我去吧，否则我这一生都不会安心。而如果我成功了，就是我族的新生，真正的新生。”

它的眼神中透露着决绝、透露着刚毅，更有着一份唐三曾经在大斗兽场上看到过的桀骜。

狮虎剑圣从来都不是肯屈居于人下的存在，它要变强，它有了狮虎金罡，但缺少的却是背后支持的力量。

黄金狮子族乃是古老的强大种族，底蕴极为深厚，回到狮族，证明狮虎兽的存在并非不详，用实力获得它们的认可与支持，成为更加强大的狮虎剑圣，有一天站在妖怪族的巅峰，这才是它想要的。

唐三正因为看透了它的性格，才会在大拍卖会上选择为它拍下弑神剑。

大长老看着它，眼神渐渐发生了变化，它用力的拍了一下狮虎剑圣的肩膀，“你已经是狮虎族的族长，你的决定，就是族中的决定。我老了，我就为你好好守护着后院，守护着我们的族人。”

狮虎剑圣张开双臂，给了大长老一个有力的拥抱，“长老，相信我，我一定会好好的，一定会成为狮虎族的骄傲。”

“你可以去！”正在这时，狮虎剑圣身边传来另一个声音。它猛然扭头看向小猫。

小猫目光灼灼的看着它，“但你不能舍弃我。我的病好了，我的血脉也融合了。我也是族中女性的最强者，你要做狮虎族的英雄，我也要做。所以，无论你去哪里，我就去哪里。只要你带着我，你想杀戮我陪你杀戮，你想上天我陪你上天，你想入海我就陪你入海。你生我就生，你成为狮虎大妖皇，我就是你的皇后。你死我就死，就算是死，我们的尾巴也是要缠绕在一起的。”

小猫这番话说的同样斩钉截铁，没有半分的犹豫。

大猫的眼眶有些湿润了，它猛然张开双臂，一把将小猫搂入自己怀中，“好，就同生共死。只要我还有一口气，就绝不会让任何存在伤害你。”

看着眼前这一幕，唐三心头不禁有些怅然，甚至闪过一丝自己这么做是对是错的念头。

但他很快就抛开了这个想法，以狮虎剑圣的性格，就算自己这次不给它这样一个机会，恐怕它自己也会寻找机会出去闯荡的。它的心，并不是安稳的。

“恩人，我们什么时候走？”狮虎剑圣向唐三问道。

唐三道：“我还要回一趟祖庭，有些事情需要善后。在这边也要留两天。你们可以先准备一下，然后直接出发前往祖庭，入住白虎大酒店。我飞行的速度比你们快，留两天之后会赶上你们。到时候我们在祖庭汇合一起出发，前往黄金狮子族。”

“好。”

狮虎族不能飞，并不是插翅虎。就算是凭借狮虎金罡短暂飞行，速度会很快，但不能持久。唐三让它们先行一步也是因为自己留在这边还有些事情要处理。就算他晚走两天，估计还是会比狮虎剑圣夫妻更早抵达祖庭。

第435章 狐尾舍利的作用（上）

狮虎剑圣夫妻先离开了，唐三却并不急于离开黄金山谷。黄金树精魄刚刚与黄金树融合，还需要观察一下融合效果。在必要的时候有唐三护法能够避免出现问题，但从目前观察来看，融合的效果还是非常好的。毕竟是同一种族，而且是高位者直接融入低位者的身体，黄金树本身没有灵智，黄金精魄的加入相当于是带着过去成千上万年修炼的经验和智慧融入其中，这必定会极大程度的加快它成长的速度。

唐三在旁边默默的感受了一会儿黄金树现在的状况，黄金树精魄在融合之后，应该是进入沉睡状态了，以让自己的神识与黄金树彻底融合。这个融合需要一定的过程，因为神识对于原本的黄金树来说太过强大，必须要逐步融合，同时提升黄金树的层级才行，否则就会有令黄金树撑爆的风险。现在看来，精魄还是非常清楚自己应该如何做的，所以并没有出现任何问题的情况。

短时间内不用担心黄金树了，不久的将来，这里的生命气息在法阵的庇护下一定会非常的浓郁。

就算是日辰帝国那边有强大的黄金树，但黄金树的生命气息也是大范围向外逸散开来的。但黄金山谷不同，在唐三的连环阵作用下，生命气息只是被阻挡在这片山谷范围内，并不会向外逸散，这就让山谷内外成为了截然不同的两个世界，在这里，生命气息将会变得无比浓郁。

腾身而起，踏波而行。唐三来到湖对岸的山洞外。

“我方便进来吗？”他向山洞内的方向说道。毕竟里面都是姑娘们，他还是要避嫌的。

“主人来啦？主人快请进。”很快里面就传来叽叽喳喳的声音，紧接着姑娘们就从里面跑出来了。

众位红狐少女们有的衣衫还有些不整，但当着唐三却没有半点要遮蔽的意思，一个个嘻嘻哈哈的围了上来。

经过了在黄金山谷内这么长时间的调养，现在她们早就不是刚来时那种面黄肌瘦的样子了。红狐族血脉促进的美貌越发的惊人，一个个都宛如出水芙蓉一般青春靓丽、水嫩娇柔。

看着一群莺莺燕燕向自己围上来，唐三也有点吃不消，赶忙道：“都站好，安静一下。”

看他表情有些严肃，红狐少女们也不敢造次，赶忙一个个站好，眼神中带着几分好奇的看着唐三。

唐三叫过红一，道：“现在你们的修炼情况怎么样？我教导你们的鬼影迷踪步和紫极魔瞳修炼情况如何了？”

红一赶忙道：“大家都在努力修炼，但我们的血脉浓度有限。现在已经不像最初时候进步的速度那么快了。不过昨天晚上黄金树散发出的气息变了，好像我们的修炼又重新变得快了一些呢。”

“鬼影迷踪步和紫极魔瞳我们都有修炼，鬼影迷踪步现在大家基本都练得熟悉了。就像您说的那样，配合我们的红狐变效果特别好。简直就像是为我们量身定做的能力似的。”

红狐族的红狐变带来的能力就是幻化，尤其是对于幻影的幻化，红狐族本身并不是特别擅长战斗，但幻化能力却是极强，在狐族之中不是最擅长魅惑的，但论身法速度、幻境却是首屈一指。配上唐三教导的鬼影迷踪步确实是相得益彰。

唐三点了点头，道：“你们的个体力量有限，但大家配合在一起却能起到很好的效果。未来我会教你们一些合击之术。等我这次外出再回来就要开始了。但你们的修为还要继续努力，没有足够的修为支撑，技巧再好也起不到足够的作用。”

“是，主人。”众位红狐少女赶忙躬身答应。

唐三道：“这次我回来带来一样东西，对你们应该有一些帮助。不过，我没有具体操作过，也有可能会出现一些风险。但我会亲自为你们护法。如果我没猜错的话，这件东西应该能解决你们现在所面临的血脉问题。你们相信我的话，咱们就试试。”

红一赶忙道：“我们当然相信主人了，我们的命都是您的，您说怎样就怎样。”

红一在十八位红狐少女之中不是最美的，但却是心智最成熟的一个，高挑的身材已经是成年少女的丰满，看着唐三的时候，眼神中始终都带着几分崇拜。在她这样的注视下，唐三都要经常在心中提醒自己可别飘了。对于这些一直都是认为可以让自己予取予求的姑娘们，他是真的时刻保持警惕，不是警惕姑娘们，而是警惕自己可别想多了。每当面对她们的时候，他心中就不断的默念着美公子，以免自己心生绮念。

换了普通的年轻人，面对这么多青春美少女恐怕早就要把持不住了。但唐三心志坚毅，虽然对姑娘们都很和气，却也一直都保持着一定的距离。这一点让红狐少女们真的是又爱又恨。喜欢的是自己的主人是一位正人君子，恨的是，她们需要的是正人君子版本的主人吗？

唐三看向红一，道：“那就从你开始吧。我们到山洞里去。”

跟随着红狐少女们进入山洞，唐三吩咐其他人把守洞口，不要让别人进来。然后让红一在自己对面坐下，他自己也盘膝坐下与红一相对。

红一一脸好奇的看着唐三，虽然此时的唐三脸上始终戴着面具，但她们都是见过唐三本来面目的，她能明显感觉到，唐三和最初见面时相比稚气已经越来越少了，身材高大，如果只是看身材，那完全已经是成年人的样子。澄澈的双眸之中始终带着沉静与睿智的光彩，不知道为什么，只要是在他身边，红一心中就会有一种特别安宁的感觉。

唐三手上光芒一闪，在大拍卖场中获得的三枚狐尾舍利就已经出现在他掌中。

就在三枚狐尾舍利出现的刹那，在场的所有红狐少女都是身体一颤，几乎是同时朝着唐三看去。修为较弱的几名红狐少女甚至身体一晃，幸好身边有其他姐妹扶着，才不至于摔倒在地。

狐尾舍利是三枚晶体凝结而成的长针模样，它们通体散发着七彩光芒晶莹剔透，但如果仔细看就会发现，这三根狐尾舍利并不是一模一样的。具体的区别主要体现在它们的长度和体积上。

其中最长的一根狐尾舍利大约有五寸长，最短的一根只有三寸五分左右。它们本身虽然散发着淡淡的七彩光晕，但仔细看就会发现，在那晶体状的狐尾舍利内部，都有一根鲜红色如同毛发一般的存在，这应该也是狐尾舍利得名的原因。

唐三手托狐尾舍利，目光灼灼的看着面前的红一问道：“告诉我，你现在是什么感觉。”

红一的声音多了几分茫然，“有点晕晕的，好像身体有点发热，又有种想要膜拜的感觉。啊！全身都有些开始燥热起来了。”

第436章 狐尾舍利的作用（中）

唐三眼中神光一闪，一层精神力屏障就将自己和红一隔绝在内，也将狐尾舍利的气息对外隔绝。这让其他红狐少女们都迅速恢复了正常。但能够看得出，她们的感觉应该是和红一差不多的，一个个小脸红扑扑的，甚至还有要脱外衣的。

“不要脱。”唐三赶忙说道。他也没想到会出现这样的情况。他这一声轻喝，和让那些没有了狐尾舍利影响的红狐少女们迅速清醒过来，一个个面露茫然之色。

但是，就在这时，坐在唐三对面的红一却是口中发出“嘤咛”一声，居然直接朝着唐三扑了过去。

唐三心中一动，左手抬起，食指点在红一的眉心上，将她的身体定住。

“收敛心神，凝神静气！”唐三沉声说道。他在声音中增添了几分狮虎兽的气息震慑。顿时让红一清醒了几分，但俏脸上的酡红却是越发的明显了。

唐三手上光芒一闪，重新将三枚狐尾舍利收回到储物戒指之中，红一娇躯轻微的颤抖了一下，身上都隐隐有热气向外绽放，就像是喝醉了酒似的，摇摇晃晃的。

唐三左手食指始终点在她的眉心上，默默的感受着她此时的身体状态。他发现，红一此时的身体状态有些特殊，体内的血液像是沸腾了似的，全身毛孔张开，尽情的吸收着空气中浓郁的生命气息。

这也幸亏就是在黄金山谷之中，有着浓郁的生命能量让她吸收，这要是在外界，是根本没可能这样吸收生命气息的。

唐三默默的计算了一下，一旦生命能量的吸收不足，她的血脉这样沸腾燃烧着，很可能会是血脉提纯但生命力下滑的情况。他自己也没想到这狐尾舍利的作用竟然这么大。不是说好了定心安神，永无心魔，永不遭血脉反噬吗？难道说对同族的效果会有所不同？

他还真猜对了。狐族各族的狐尾舍利对于本族的作用是最大的。所说的永无心魔，永不遭血脉反噬那是对外族而言。对于本族来说，有凝练血脉的功效。但在凝练血脉的时候，副作用就是大幅度的消耗生命力，所以这是个双刃剑。一般来说只有修炼到了瓶颈实在无法冲破的时候才会动用狐尾舍利，而且对于境界越高的红狐族来说，效果也会随之降低。

红狐少女们并不是真正的红狐族啊！她们本身的血脉稀薄，完全是倚靠着黄金山谷内浓郁的生命力才能逐渐进化修炼，有了现在的层次。

狐尾舍利这种程度的红狐族至宝对她们来说层级就太高了，而且还是一下三根。所以当她们感受到狐尾舍利的气息之后，自身血脉立刻就出现了沸腾的情况。也幸好这里的生命能量足够，尤其是黄金树刚刚与黄金精魄融合之后释放出了更加庞大的生命能量，这才没有出现危险的情况。

唐三虽然事先不知道会有这样的状况出现，但通过对红一身体状态的感知，再加上红一大量的吸收生命能量补充自身，顿时就明白了是怎么回事。心中顿时大喜过望。

换了别的地方，想要使用这东西提纯血脉恐怕还需要大量的天材地宝才能弥补血液沸腾提纯的生命力流逝副作用。但在这里，最不缺少的就是生命能量啊！

实际上，红狐族之所以将镇族之宝狐尾舍利拿出来，这其中还有着一些隐秘的故事。

对于任何狐族来说，族中的狐尾舍利都是最为珍贵的存在，那都是绝对的镇族之宝。但是，前提是要有足够资源支持的前提下。

正如唐三判断的那样，想要使用狐尾舍利提纯血脉，就要提前准备大量的天材地宝，天材地宝从哪里来？自然是要花费资源换或者花钱买啊！

红狐族本身就不是特别富裕的种族，在狐族之中排名也是较为靠后的。每当有族人修为提升到一定程度陷入瓶颈之后，就用狐尾舍利辅助突破，这已经成为了惯例。红狐族的族人们在这种时候也都会主动申请。但这样的申请是免费的，是要动用族中资源的。而且，越是高等级的提升，需要消耗的天材地宝也就越多。

原本红狐族还是能够自给自足的，通过对于人类附庸的贩卖，再加上红狐族的优秀狐族少女给强族做姬妾，换取的资源还能够让红狐族足够维持。可是，红狐族在几百年前却出现了一个大问题，因为本身受到各大强族的庇护，红狐族的生存还是十分舒适优渥的，以至于繁衍的速度也就越来越快。随着族人越来越多，再加上高层腐败，没有严格的使用狐尾舍利的规则，这就导致了资源大量流失，种族越来越贫穷。到了现在，早已是入不敷出的程度。但是，红狐族高层谁的后代晋升不想走这样的捷径路线啊？走捷径就要付出代价，就要购买大量的天材地宝补充。所以，族群就变得越来越穷，甚至现在已经到了非常危险的程度。

红狐族高层也尝试过颁布不得使用狐尾舍利的规矩，可是，这东西是说不让用就不用的吗？高层自己就经常监守自盗使用，最后，实在是没办法了，才想到了拿到大拍卖场进行拍卖。

关于狐尾舍利的奥秘，只有狐族内部才知道。红狐族原本是想着肯定是狐族内部会买下狐尾舍利，它们能够拿到一大笔钱解决燃眉之急，同时也能够在没有狐尾舍利的情况下积累一些岁月，等渡过了最艰难的时刻再把狐尾舍利买回来就是。毕竟，红狐族的狐尾舍利也只是对红狐族效果最好，对于其他狐族来说顶多也就是圣物而已。

可他们万万没想到的是，最终拿下狐尾舍利的竟是外人。由于第一天众位皇者出现的原因，天狐大妖皇命令所有皇者不得参与奇物拍卖，这才让三枚狐尾舍利落入唐三手中。不然的话，以天狐大妖皇狐族之王的身份，说什么也要帮红狐族暂时持有这三枚狐尾舍利。

红狐族在知道并不是狐族拍卖拿下之后，本来也是想着要和竞拍者沟通一下，看看如何处理这件事，但唐三在奇物拍卖结束的时候就已经选择了离开，再想要找他谈何容易。

现在看来，这三枚狐尾舍利自然是捡了大漏了，对于红狐少女们的好处比想象之中还要更大的多。

就在唐三思索的过程中，红一总算是逐渐清醒过来。

“主人，我好热、好渴啊！”她轻声的呢喃着。

唐三道：“可以喝点水，我在帮你提纯血脉。提纯之后你继续修炼应该会有事半功倍的效果。你跟我来。”一边说着，他站起身，也将红一拉了起来。

红一现在只觉得全身炽热，说不出的躁动，眼前的唐三在她眼中也变得越发的英俊了。如果不是灵智尚存，她都有想要扑入唐三怀中的念头。

这就是血脉提纯的副作用了，红狐族血脉之中骨子里那份魅惑受到了血脉提纯的影响激发。

第437章 狐尾舍利的作用（下）

唐三带着她重新回到黄金古树旁边。这里的生命能量是最为浓郁的，红一的身体自行吸收着生命能量，之前那种干渴的感觉顿时开始快速的减弱下来，眼神也逐渐变得清明了。

唐三让她背对着自己坐下，默默的感受着她的血脉变化，右手按在她背心位置。

沸腾提纯的血脉受到生命能量的滋润在逐渐的壮大，血脉浓度明显在提升，比之前至少提升了一个档次，能够让红一在修炼的过程中继续向上提升至少一个层级。要知道，这还只是因为近距离的受到狐尾舍利气息影响的情况下。

唐三没有拔苗助长继续对她的血脉进行提纯，一下提升的纯度太高对于红一来说未必是好事。就这样稳步提升是最为安稳的，否则生命力一下消耗太大，就算有外界的生命能量作为支援，但消耗了生命本源那可就麻烦了，是会影响到寿命的。

在确定了红一状态稳定下来之后，唐三才让她离开自己身边，换了红二过来。

重新拿出狐尾舍利，让红二也受到狐尾舍利气息的影响，血脉进行提纯。这下直接就在进化后的黄金树旁边，过程甚至要比之前的红一更加顺利一些。时间不长，红二的血脉也随之进化了。

就这样，唐三让十八位红狐少女依次在自己身前得到血脉提纯。他也正好借此机会仔细的观察了一下姑娘们现在的修炼状况以及境界。

他发现，在血脉提纯的过程中，修为越低的姑娘提纯的效果就越好，境界最差的红十六才不到四阶，就是因为她原本红狐族血脉最单薄，但受到了狐尾舍利的刺激，血脉纯度直接就提升到了能修炼至六级的程度，跨越了两个大境界。这绝对可以说得上是意外之喜了。

有了这一轮的血脉提升，在接下来一段时间红狐少女们修炼应该都不成问题了。而有了这狐尾舍利在，保守估计她们未来在进入九阶之前应该都不会受到血脉问题的困扰。再加上这里有这么浓郁的生命能量，对于这些姑娘们来说绝对是最好的修炼宝地。

等到红十八的血脉也提升完毕之后，唐三让她们都回到洞穴内继续修炼稳固境界。这个时候已经一整天的时间过去，到了晚上。

姑娘们回了洞窟，唐三自己则是手持三枚狐尾舍利仔细的观察着。

三根狐尾舍利之中，最长的五寸有余，次长的大约四寸半，最短的三寸半。不同的狐尾舍利散发出的气息也有所不同，最长的那根气息最是强烈，本身散发出的七彩光芒也最是浓郁。另外两枚要相对弱一些。

从这三根狐尾舍利的情况唐三大体能够判断出，最短的一根应该是出自于一名红狐族的妖王级强者，也就是十阶强者，次长的那根应该是妖王巅峰境界，只有那根五寸多长的，应该是大妖王境界的红狐族强者诞生的。也就是说，红狐族是曾经出过大妖王的。

通过这一天的使用和观察，唐三现在完全可以肯定的是，狐尾舍利本身的作用要远远大于精血，远不是精血能够比拟的，只不过副作用就是生命力的燃烧。

一边想着，唐三留下那根最短的狐尾舍利，将另外两根收起。然后他将那根最短的狐尾舍利缓缓刺入了自己左手食指的指尖。

狐尾舍利宛如尖针一般锋利，当它刺入唐三手指的那一瞬，唐三感觉到的不是疼痛，而是指尖一麻，紧接着，他就明显感觉到一股温和的气息流淌而入，瞬间传遍全身，最终向自己的精神之海流淌而去。

那是没有意识的气息，但却让自己的精神变得格外清明，就连神识都受到其影响出现了一定程度的搅动。在那一瞬间，唐三分明感觉到自己的精神力向神识的转化加快了几分。

宁心安神？

他身上没有红狐族的血脉烙印，所以受到影响的不是血脉，而是之前拍卖时候所说的效果，现在看来，这效果的感应还真的是相当不错啊！原理他一时半会儿也想不出来，但持有这狐尾舍利修炼精神力，对于自己神识的提升显然是有好处的。只是这一点，对于唐三来说就是价值连城了。不过，唐三也隐隐感觉到，在自己精神力提升神识的时候，自身的生命能量有一些被狐尾舍利吸走的迹象。

再试验一次，他更加肯定了自己先前的感觉。狐尾舍利就是在吸收自己的生命能量。这应该是它能够一直保持神异的基础，通过对生命能量的吸收，稳固精神能量。

如果是外界生命能量不足的情况下，它也就真的只有安神作用了，当生命能量足够，使用者本身又不排斥被吸收生命能量的时候，就不只是安神，还有提神的效果。

而且，这种效果对于妖怪族和精怪族来说应该是比较有限的。考虑到天材地宝的支出，提升神识的性价比并不高。否则的话，说什么红狐族也不会把这东西拿出来拍卖换钱。

但对于唐三或者说对于人类来说就不一样了。尤其是对于唐三来说，三世为人，他不只是带来了玄天功、鬼影迷踪、玄玉手以及前一世的各种经验，还有他第一世的所学。

他第一世乃是一名唐门弟子，唐门修炼之中，也包括玄天功的修炼，都会涉及到一种名为穴位的知识。每个人身上都有大穴三十六处，小穴一百零八处。所为穴位，其实就是人体的一些重要部位，神经汇集之处或者是气血汇集之处。大穴大部分都是致命的，譬如人体头顶正中的百会穴，背心正中的灵台穴，胸口的颤中穴，这些都是用力击打会致命的位置。

但在玄天功的修炼过程中，如何更好的让气血通过这些位置，也就是修炼的运行路线了。让这些穴位更加畅通，就是提升修为的必经之路。玄天功在修炼的过程中就是在不断的贯通这些穴位的过程，让自己体内自生能量。

唐三吸收天地灵气的时候，就会以精神力控制让自己的穴位全部张开，这样吸收天地灵气就会有事半功倍的效果。

所以，三枚狐尾舍利落在唐三手中，通过对穴位的了解，把这狐尾舍利当做金针使用来刺激穴位，那么，提升的效果自然就更好了。而且主要刺激的肯定应该是头部的穴位。当然，这需要时间进行尝试，只能从小穴开始，大穴的风险还有点大。这也是为什么唐三一开始只是用三根狐尾舍利之中最差的一根做实验的原因了。一上来就太猛万一把自己的神识弄乱了怎么办？

而且，目前来看，也只有在黄金树旁边能进行这样的修炼，换个地方生命能量不足那就会令自身气血亏损、生命力亏损，那就得不偿失了。

经过一晚的尝试，唐三基本已经掌握了其中奥妙。至少他现在已经可以通过狐尾舍利去刺激一下头部的小穴来提升自己精神力向神识转化的速度了，效果还是相当不错的。他本来就已经是九阶巅峰的精神力是一只接近饱和程度的，通过这样的刺激消耗精神力转化神识，对他来说只有正面的帮助，消耗掉的精神力再慢慢恢复就是了，总要比修炼神识快得多。

第438章 回归祖庭

通过狐尾舍利的刺激来恢复神识，比他自己以精神力慢慢转化要快上不少。这还是他没敢刺激大穴的前提。

神识提升了，带来的好处自然是巨大的。譬如他的神识足够强大，唐三甚至可以通过神识来压制自己的修为境界，让自己的修为提升的更慢一些，但却更加凝聚、浓缩、精纯。为以后突破成神那最艰难的时刻做准备。

第二天一早，唐三再次为红狐少女们检查了一下身体，确认她们都没有出现任何问题，而且修炼速度都大大增加之后，他在黄金山谷这边的事情也就告一段落了。

告别了众人，也告别了狮虎族大长老，唐三这才再次展翅高飞，再次离开了嘉里山脉，直奔祖庭返回。

他在祖庭的事情还远远没有处理完。在白虎酒店之中，冰女族的族长还在等他呢。冰封王座那件神器，唐三并不一定非要获得，但对于武冰纪来说，那会是修炼的绝对神器。一定要想办法和冰女族达成协议。

只要帮冰女族解决困扰它们的问题，按道理来说，这并不是什么太困难的事情。

一路风驰电掣，急速回返。

唐三此时的心情是非常好的，见到了美公子，狮虎剑圣也决定为了弑神剑而出山。再加上红狐少女们有了提升，黄金山谷因为有了黄金树精魄的加入而底蕴大大增强，未来提升空间更是巨大。一旦黄金树能够恢复到曾经的荣光，那可是神级层次的修炼辅助啊！对于人类来说都将大有裨益。

这次前往祖庭，从祖庭收获到的东西实在是太丰厚了。如果不是晶晶那个小丫头带来的无形压力，此行简直可以用完美来形容。

至于现在，对于唐三来说，最重要的就是尽快增强实力，不只是自己的实力，也是伙伴们的实力。因为接下来他将要面对的最大考验就来自于下一次晶凤大妖皇重临嘉里城的时候。

孔雀大妖王明显不可能再次挡得住这位晶凤大妖皇了。那么，在这种时候如何帮助美公子继位，如何能够保住嘉里城，就是重中之重。

想要向上次那样吓退晶凤大妖皇显然不是一件容易的事情，而且“海神”如果再次出现的话，会不会引来祖庭强者的追查也是问题。唐三并不希望给无尽蓝海带来大麻烦。

现在最重要的就是时间，时间紧迫啊！万不得已的时候，就只能是让美公子放弃在嘉里城的一切，带着她们母女二人到黄金山谷内躲避。虽然这对于救赎组织以及对于美公子来说都是一个非常不愿意看到的事情，但如果到了那种时候，也没办法。

在实力不足的情况下只能是走一步看一步，但有些东西也要提前布置。至少跑的时候要能跑得了才行啊！

一路飞行，唐三心中就在计划着要如何面对接下来的大局。最好的情况会怎样，如何应对。最坏的情况又该如何应对。

就在思索中，经过了长时间的飞行，远远的，祖庭已经再次在望。唐三凭空而落。他当然不能这么飞过去，那是找死的行为。他现在有贵族的身份证明，只需要走进祖庭就不会有人阻拦了。

水晶大妖皇和天狐大妖皇的信物他给了美公子，剑圣大妖皇的信物给了黄金狮子族那边，他现在身上可是没有什么能够彰显自己身份地位的信物了，所以一切自然还是小心行事为好。

唐三这次回来，有两个地方他还是要去一次的。那就是代表着精怪族巅峰的两位大妖皇的圣山。

他因为从未去过日辰帝国，对于精怪族的了解远远不如妖怪族。但他前世的蓝银皇武魂本身就是植物系的。今生培养的蓝银皇虽然一直也在茁壮成长，但层级还是不足。他也希望要看看，攀登天阳天精皇和地阴天精皇这两大精皇的圣山会有什么际遇。最好也能获得信物才好，给自己未来做出一些铺垫。

走路进入祖庭显然要比上次坐车进入要麻烦不少，最主要的原因就在于检查。

之前灵犀商会的车队显然是有高级别通关凭证的，检查的并不多。唐三这样步行进入，尤其是他又是人类的身份，那真的是检查一道接一道，足足过了六道关卡，这才重新进入祖庭之中。

眺望着那一座座林立的皇宫，还有外围的那一圈圣山雕像所在。唐三带好兜帽快速向白虎大酒店方向而去。

按照时间计算，狮虎剑圣夫妻想要来到祖庭还需要一段时间。狮虎剑圣是具有贵族身份的。它早就已经刷完了大斗兽场团战十连胜的资格。但小猫应该是没有的。到时候应该是大猫来找自己。

以它们的速度，抵达祖庭应该需要五天到七天左右的时间，在这个时间内，自己要尽快的把该处理的事情都处理好。这样才最节约时间。

回到白虎大酒店附近，唐三没有率先返回自己的房间，而是先联系了一下张浩轩。进入祖庭范围，通讯器自然也就能够连通了。

“老师，我回来了。”唐三向张浩轩发去消息。

很快就得到了回应，“你总算是回来了。你这一走，我还真是担心。不过，也幸亏是你当时提前离开了。狐族当时到处在找你呢。灵犀商会还是挺给力的，他们给你做的身份担保，应该是没有透露你的来历和去向。”

唐三嘴角处流露出一丝笑容，红狐族找自己那是再正常不过的情况了。狐尾舍利极为重要，落在它们同族之中，还有拿回来的可能，落在外人手中还上哪里去找？虽然获得了一大笔的收入，但对于红狐族来说，这份损失还是太大了。当然，他是绝对不可能把狐尾舍利还回去的。

“老师，那后来的神物竞拍日怎么样？有好东西吗？”唐三最关心的还是这个。如果时间允许的话，他肯定是要留下来好好看看神物拍卖究竟能够拍出什么好东西来。

张浩轩用充满感叹的声音道：“好东西实在是太多了，单是皇者就来了六位。其实神物拍卖能够落在竞拍者手中的神物实在是少之又少。倒不如说是给那些顶级强者和各个大族准备的利益分配。很多好东西都是被强者拍走的。最后的三件压轴拍品都是真正的神器啊！”

“都有什么呢？”唐三好奇的问道。

张浩轩道：“前面那些就不说了，真正顶级的天材地宝都是在神物竞拍日出现的。其中甚至有能够让人脱胎换骨从凡胎直接进入神级的好东西。只不过天劫还是要自己渡过的。最后那三件拍品，有两件是武器，还有一件是一面盾牌。都是真正的神器。武器之中的一件和那面盾牌都是由以前的皇者传承下来的。而另一件武器竟然是一位锻造大师制作而成，据说是用了很长时间，用了很庞大的资源才完成。本来是要卖给祖庭的，但祖庭也不好分配，这才放在了神物拍卖上，由各位皇者竞争，最后被一位皇者拍走了。”

第439章 黄冰冰

唐三听张浩轩讲述着神物竞拍日的情况，真的是有些心生摇曳，如果有机会的话，他真的是想要好好参加一下这神物竞拍日，通过这些顶级好东西的竞拍，能够加深对这个世界的理解，对他的帮助会是非常大的。

“大家还在攀登圣山修炼吗？”唐三问道。

张浩轩道：“是的，最近他们修炼的都很刻苦勤奋，效果应该都不错。他们都不知道你先离开了，我没告诉他们。”

唐三道：“那麻烦您通知一下他们，今天晚上大家集中开个会吧。您来开一个妖王级别的房间。”

“好。”张浩轩也不问唐三要说什么，一口答应下来。

唐三挂断了通讯，这才走向白虎大酒店。当他来到白虎大酒店门口附近的时候却是吃了一惊。因为今天酒店进出的客人明显增多，而且不是多了一点。

白虎大酒店的价格可不是谁都住得起的，往日里虽然也有客人，但绝对不像今天这样络绎不绝。

酒店门口穿梭的客人数量很多，走进大堂，更是半个大堂都满是各族妖怪、精怪。

这是发生了什么？唐三心头疑惑，但他没有去问，默默的观察了一会儿，他发现大堂内的客人虽然各族都有，但相对来说都是比较年轻的存在。没有感受到神级强者。但从血统上来看，却几乎都是强族的后裔，连三级血脉的妖怪族、精怪族都少见，大多数都是二级血脉左右的。甚至他都看到了时光鳄族的。

没有再停留，唐三径自上楼，对这里他早已是轻车熟路了。

来到自己之前居住的酒店房门外，唐三抬手在上面敲了敲。

很快，清冷的声音已然传来，“谁？”

“是我，族长。”唐三回答道。

很快，门开。冰女族族长清丽的面庞出现在唐三眼中。

和那天参加拍卖会时的一身盛装以及后来身穿冰封王座所化甲胄不同。今天这位族长身上穿着朴素的灰色连衣长裙，长裙上面甚至还是吊带样式的，露出了雪白的香肩，完美的身材比例在清冷的气质衬托下风华绝代。尤其是清冷的气质和家居长裙的反差搭配，更是带给唐三很强的视觉冲击。

冰女族族长让开门口，让唐三进来。

关好房门，唐三此时脸上自然还是戴着面具的，跟随着这位族长大人来到客厅之中。

冰女族族长瞥了他一眼，道：“你到真是奢侈呢。这里可是祖庭最贵的酒店，白虎大妖皇的产业。”

唐三苦笑道：“我要说我第一次来祖庭，第一个碰到这家酒店然后就住进来了，不知道您信不信。”

冰女族族长道：“这个不重要，说正事吧。”

唐三点点头，道：“那我先做一个详细点的自我介绍吧。我叫修罗，是一名人类。我这次前来祖庭，主要是和灵犀商会进行合作，进行一些商业上的往来。那天见到您的冰封王座，也听说了贵族所面对的问题，所以有一些想法，想看看是否能和您进行合作。如果可以的话，我会尽可能的帮您解决现在冰女族所面临的问题。”

冰女族族长淡淡的道：“我叫黄冰冰。我族的问题你都清楚？那你说说如何解决吧。”

对于这位族长的开门见山，唐三多少有些不习惯，但还是说道：“贵族所面临的问题有两个，一个是不会赚钱，资金紧张。”人家说话直接，他也就不绕圈子了。说白了就是冰女族穷。

通过这次拍卖唐三发现，妖怪族和精怪族的贫富分化应该也很大，像冰女族和红狐族这样的种族，竟然都面临着贫困的窘境。这是他之前没想到的。

黄冰冰倒是没有什么尴尬的地方，只是点了点头。

“另一个问题应该就是传承、诞生后代这个问题了。对吧。”唐三再次说道。

黄冰冰再次颔首，“不错，就是这两个问题。”

唐三道：“如果我没猜错的话，这两个问题甚至已经关系到冰女族的生死存亡了。否则的话，您也不会随便把冰封王座拿出来拍卖。”

黄冰冰的脸色终于变得有些难看了，脸色冰冷的道：“说你的解决方法吧。别的多说无益。”

唐三道：“在说解决方法之前，我需要对冰女族有更多的了解，譬如你们现在有多少位族人，生活状况怎样，还有就是你们现在诞生后代遇到的是什么样的问题？为什么以前没有出现这样的问题呢？”

黄冰冰的眼神骤然变得冰冷起来，“你当时在拍卖会的时候，是跟我说你能解决问题的。原来你并不清楚所有情况。你想死我可以成全你。”

整个房间内的温度瞬间就变得冰冷下来，强大的压迫力令唐三都感觉到自己的身体变得有些僵硬了。

唐三一阵无奈，赶忙举起双手表示投降，道：“您先别着急，您先听我说。我确实是不知道冰女族真正的问题所在，但是，我想我已经向您展现出足够的诚意了。”一边说着，他指了指黄冰冰手腕上的储物手镯。那可是五千元素币啊！这位族长大人难道已经忘了她收了钱，这怎么说翻脸就要翻脸呢？

黄冰冰愣了愣，似乎是才想起来自己已经获得了一大笔财富，脸色顿时好看了几分，空气中的冰冷也随之消散。

唐三这才接着道：“对于冰女族，我天生就有很大的好感。主要是因为，在我的人族同伴之中有一位同伴传承的就是冰女族的冰精变。”

“你说什么？”黄冰冰美眸瞬间睁大，目光灼灼的盯视着唐三，“人类？传承了我们的冰精变？这怎么可能？”

唐三也愣住了，“不可能吗？”他确实是没见过另一个拥有冰精变的人类。但他下意识的认为，因为这是精怪族那边的传承，所以在天宇帝国罕见也很正常。

可现在从黄冰冰的表情就能看出，这应该是很不正常的才对，否则这位族长大人也不会如此的吃惊了。

“当然不可能，我族都是女子。我族的族人，怎么会和人类……”说到这里，黄冰冰清冷的面庞上飞起一抹红晕，气息都有些不稳了。

唐三瞬间就明白了她话语中的意思。

也就是说，拥有冰精变的武冰纪和其他人类附庸是不一样的。

绝大多数人类附庸的来历，都是受到了妖怪族或者是精怪族男性的迫害，人类女性诞生出后代。而冰女族只有女性，没有男性。这就意味着，是一位人类男性和冰女族的姑娘有了武冰纪……，这……

唐三和黄冰冰四目相对，气氛顿时变得有些诡异起来。

“但事实确实是这样的。我那位伙伴确实是有冰精变传承。”唐三试探着说道。

黄冰冰一闪身就到了他面前，“走，带我去见他，我要亲眼看到，才能证明他的身份。”

唐三赶忙也站了起来，苦笑道：“族长您别急，我那位伙伴现在在攀登圣山修炼，但晚上就能回来了。您到时候肯定能见到他。我们是不是先把冰女族的情况说清楚了。这样我也好做出判断帮助您。”

第440章 冰女族的问题

“你到底想干什么？”黄冰冰目光清冷的注视着他。

唐三摊开双手，道：“我并没有想要干什么，更没有半分会对冰女族不利的地方。我可以针对冰女族的情况给出相应的对策。如果您认为我的说法不靠谱，我们不合作就是了。那五千元素币就当送给您了，我也不收回。有了这笔钱，应该能够缓解冰女族财政危机很长一段时间了吧。所以，对于您来说，听听我的建议并没有任何坏处。”

黄冰冰此时已经恢复了冷静，但显然之前听说有人类传承了冰精变这件事对它的冲击还是相当不小的。

重新回到沙发处坐下，它再看着唐三的目光就变得有些不一样了，和之前相比，反而是放松了一些似的。至少她知道唐三对于冰女族提出的帮助是有原因的。

“我族的财政确实是出现了问题。这要从我族的来历说起。”黄冰冰沉静下来，淡淡的说道：“我们冰女族乃是由万载玄冰之中诞生出来的冰灵之体。天生冰清玉洁！”说到最后四个字，它还刻意强调了一下。

“嗯嗯。”唐三赶忙连连点头，在这种时候，他可不敢去触碰这位的逆鳞。

黄冰冰继续道：“我们诞生灵智之后，天生就具有掌控冰元素的能力，从而成为了冰元素的掌控者。族人们先后诞生，不知道经历了多少岁月，才开始组成了族群。可以说，我们是日辰帝国最古老的种族之一。生活在妖精大陆的最北端。”

“我们冰女族诞生的族人都是以女性而存在的，为什么会这样我们也不清楚。而我们诞生后代的方式就是分裂。从自己的神识之中分裂出一小部分，再和新的万载玄冰结合，从而孕育灵胎，经过多年孕养之后诞生而出。”

唐三问道：“这个孕养的过程要多久？”

黄冰冰道：“大约一百年左右吧。”

唐三顿时语塞，一百年生孩子，这可能是时间最长的怀孕周期了吧。

“那冰女族在刚刚诞生的时候一定很强大吧？”唐三说道。

黄冰冰傲然道：“当然了，我们在刚刚诞生的时候就已经是冰元素的宠儿，天生亲和冰元素，三阶境界。等到了成年，就算不修炼，都能成为六阶冰元素掌控者。”

这……，这听起来好像也不是很强的样子啊！唐三心中暗暗腹诽，但这次却没有打断她。

黄冰冰继续道：“我们冰女族一直都是这样传承下来的，怎么可能和你们人类有瓜葛，还诞生了后代。”

唐三道：“那现在冰女族一共有多少族人，为什么传承出现了问题呢？”

黄冰冰听了他的问话，沉默了一下，道：“因为没钱。我们想要诞生后代，需要寻找本身年份足够的万载玄冰，但是，在这个过程中，就要前往大陆最北端的地方，每次都要耗费大量的资源，无论是运输、还是其他。而且修炼也需要资源，我们虽然生活在北地，那里冰元素充沛，但天地灵气却不够浓郁，最浓郁的天地灵气都在祖庭这边。所以，万载玄冰本身具备灵性的情况就变得越来越少，想要诞生后代就需要我们切割更多的神识。我们的修炼又出了问题，诞生后代自然就越发艰难，所以我们种族也变得越来越难了。”

它说的有些混乱，但唐三还是从它的话语中隐约听出了问题所在。

“也就是说，你们原本生活的区域天地灵气是足够的，万载玄冰本身吸收天地灵气自行孕育也会出现族人，还有你们自己分裂神识来诞生后代也是需要灵性充足的万载玄冰，但现在这样的玄冰数量在减少。同时，你们冰女族想要诞生后代，必须是要神级的层次才能诞生对吧，毕竟神级强者才有神识，才能切割神识。而现在因为你们生活的地方天地灵气不够充足，你们修炼的速度也会变慢，神级强者出现的少了，自然诞生后代也就艰难。你们又没有更多的钱来购买天材地宝，这就形成了一个恶性循环。”唐三按照自己的逻辑，给这位族长大人分析了一波。

“就是这样！”黄冰冰点了点头，它虽然说得不是太清楚，但理解能力还是没问题的。

唐三心头恍然，明白了症结所在了。

他按了按自己的眉心，精神力向外绽放，将房间与外界隔绝。

黄冰冰眉头微挑，但很快就恢复正常，知道他在干什么了。

隔绝了外界之后，唐三道：“你们所面对的问题我明白了。而且我甚至知道原因出在什么地方。”

黄冰冰惊讶的道：“出在什么地方？”

唐三叹息一声，道：“你们冰女族以前是完全可以自给自足的对不对？你们那里诞生的万载玄冰够用，天地灵气也足够你们修炼晋升到神级，从而继续诞生后代。”

“嗯，是的。”黄冰冰点点头。

唐三道：“那你有没有想过为什么你们那里的天地灵气会突然变得不够充足了呢？”

黄冰冰一愣，默默的摇了摇头。

从和她的交谈唐三就能感觉得到，冰女族是一个非常单纯的种族，正如黄冰冰所说的那样，冰清玉洁。

“原因很简单，因为大陆气运在向中央集结。你们处于大陆边缘，自然也就是天地灵气最为稀薄的地方了。”唐三苦笑着说道。

这一点冰女族和嘉里城都不一样，嘉里城因为是主城，主城也是气运汇集之所，所以嘉里城那边虽然没有祖庭这么浓郁的天地灵气，但也还是没什么问题的。这应该是在建造主城的时候，祖庭专门处理的情况。而冰女族并不属于任何主城范围，极北之地的气运被向大陆中心掠夺，自然是天地灵气越来越稀薄了，这是冰女族遭遇问题的关键所在。

“什么意思？”黄冰冰瞪大了眼睛注视着他。

唐三道：“简单来说，就是祖庭这边凝聚气运，将整个妖精大陆，甚至是整个法蓝星的气运都向中心凝聚，凝聚到了这里，这里的气运庞大了，此消彼长之下，作为大陆边缘，你们所在的极北之地气运自然就减少了。从而天地灵气也会减弱，灵气都向中心汇集过来了。这是你们所面临问题的关键所在。”

这一下黄冰冰听懂了，它瞪大了眼睛注视着唐三，“你的意思是说，是祖庭掠夺了我们的资源，所以才导致了我们的传承出现了问题？”

唐三默默的点了点头，道：“理论上来说是这样的。”

“混蛋！我就说，我们的天地灵气怎么会越来越稀薄的。”黄冰冰勃然大怒，冰冷的面庞上瞬间流露出了愤慨之色，瞬间站起身就要往外冲。

通过之前的交谈，唐三对它的性格已经有了一些了解，就防备着她会突然出现这样的变化呢，赶忙一闪身，挡在了它面前。

“让开！”黄冰冰抬手向他拍去。唐三右手划出一个圆弧，将它的手掌荡开到一旁。

“族长，您别发怒，这于事无补啊！”

第441章 传送神器？

“我让你让开！”黄冰冰又是一掌拍出，这一次，冰冷的寒意瞬间奔腾，它的一双美眸都已经变成了冰蓝色！

唐三不敢怠慢，身体周围时光流速骤然减缓，让那寒冷蔓延的速度减弱。与此同时，白炽色的光焰骤然从他身上升腾而起。双手一圈挡在身前。

“砰”的一声闷响，黄冰冰原地岿然不动，唐三却是接连倒退了三步，差点撞在房门上。

黄冰冰却是愣了一下，它惊讶的发现，在这个修罗接下自己这一掌的时候，自己冰精变爆发的寒意竟是被吞噬了一部分，然后唐三身上的白炽色光焰明显在最后碰撞时增强，竟是挡住了自己的攻击。

要知道，黄冰冰虽然还不是大精王层次，却也是精王巅峰境界。毕竟它乃是一族之长。

而它也同时感觉得到，唐三不过是一名九阶左右的存在，虽然精神力已经是九阶巅峰，但终究不是神级啊！竟然能够接连挡住自己两次进攻，这就有些不可思议了。还有他那手法，自己的攻击仿佛泥牛入海一般被消耗了很多。虽然没有用全力，但黄冰冰的境界在那呢，眼前这一幕着实是让它感到有些不可思议。

“族长，您别冲动。冲动是没用的。难道您现在就杀上祖庭不成？我敢说，您连一位皇者都见不到恐怕就要被抓起来了。”

“我去找我们日辰帝国的天精皇告状！”黄冰冰在震惊之余，还是愤怒的说道。

唐三默默的摇了摇头，道：“没用的。祖庭凝聚气运符合所有大妖皇的利益。冰女族的利益不会被考虑在内的。你去告状也不会有什么好结果，他们不会因为你的告状就改变目前的状态。气运一旦被分散，大妖皇的传承也会出问题。”

“那就让我族陨灭吗？”黄冰冰的声音已经有些尖锐了。

唐三苦笑道：“我这不就是来给您解决问题的吗？所以说您别冲动，咱们先好好分析一下行不行？”一边说着，他指了指沙发的方向。

黄冰冰因为愤怒，胸口还有些起伏，但她终究还是逐渐冷静了下来，怒哼一声，转身回了沙发那边。

唐三这才松了口气，直到此时，他体内的寒意才算是完全化解。虽然之前狮虎变的狮虎金罡吞噬了冰精变的寒气，但双方境界有着极大的差距，而且，唐三能感觉到，进入神级境界之后，冰精变的血脉层次绝对不是三级了，至少也是二级的程度。这极寒的寒气冻得他现在还有点抖呢。

重新回到座位，唐三看向黄冰冰，道：“族长，现在贵族还有多少族人？”

黄冰冰冷冷的道：“不到一千了。”

唐三倒吸一口凉气，一个种族的数量不到一千，这可是一件非常危险的事情。这和狮虎族还不一样。狮虎族的传承是可以由狮族加虎族诞生后代的，只是诞生的概率第。可是，冰女族诞生后代却需要一百年之久啊！现在这分明已经是到了要濒临灭绝的程度了。难怪冰封王座都要拿出来拍卖，真的是走投无路才会这样啊！

“这就很危险了。”唐三深吸口气，道：“那你们能否离开极北之地，来到祖庭附近，或者是主城之中生存呢？”

黄冰冰摇摇头，道：“不行的。脱离了极寒的环境，对我们的生命力会产生透支。修为更是很难提升。我们固然需要天地元气，但极寒的环境对我们来说也很需要。从某种意义上来说，我们的身体就是冰，冰脱离了寒冷的环境是会化的。所以，我们不能离开，离开很可能会消亡的更快。”

唐三眉头紧蹙，开始思考如何能够解决冰女族所面临的这个问题。

冰女族的传承他其实已经想到了一个解决之法，虽然这个办法很可能黄冰冰不会答应。可到了生死存亡关头，不答应恐怕也不行了。但是，解决它们生存的根本问题才是重中之重。没有足够的天地灵气，说什么都没用啊！就算能够诞生后代，修为却是整体越来越差，还是要走向消亡。

黄冰冰就那么目光灼灼的看着他，却并没有打扰他的思考。在刚才两次攻击被唐三挡下来之后，它对他的信任却是无形之中增添了几分。黄冰冰虽然性格单纯，但也感觉得到，唐三刚才施展的狮虎金罡乃是一级血脉，而且是它印象中好像并不存在的一级血脉。还有那时间变慢是怎么回事？这都已经超出了它认知的范畴。这个人类很神秘，也很强！这是它对他的判断。

终于，唐三抬起头，问道：“族长，你们修炼所需要的天地灵气可以用生命力替代吗？”

黄冰冰点点头，道：“当然可以。实际上，我们最需要的就是生命能量。极北之地的冰元素是极为充沛的，但是，我们冰女族维持生命、诞生后代，却需要生命能量和极北之地的冰元素相结合。在那苦寒之地，最缺乏的就是生命能量，因为根本没有什么生物能够在我们那边生长。”

“啪！”唐三猛的一拍手，“那我就有办法了。但这个办法要付出的代价很大，也不是现在就能解决的。”

“你说，什么办法？”黄冰冰眼睛一亮。

唐三道：“你们缺乏的是生命气息，你们虽然不能长时间离开极北之地，但短时间应该还是可以的吧。如果我们能在你们冰女族设置一座传送大阵，每隔一段时间，就让你们的族人传送到一个生命能量十分充沛的地方吸收生命能量滋润自身，再传送回去。你们所缺乏的灵气问题是不是就能解决了。”

“传送大阵？什么样的传送大阵？”黄冰冰呆滞的看着他。这超出了它的知识范畴。

唐三道：“就是说，譬如在你们那里设置一个传送阵，能够将你的族人直接传送到祖庭这边来吸收生命能量。超远距离传送。”

“这怎么可能！这么远的距离？传送？不可能的。”黄冰冰一脸的无法置信。

唐三点点头，道：“现在确实是不可能，但不代表未来不可能。”

“你这有什么凭据？”黄冰冰的声音中多了几分情绪，竟是有点没好气的味道。

唐三手上光芒一闪，一面阵盘已经出现在掌中。他将阵盘递给了黄冰冰。

“两百米内，随便传送。精神所至，身体所至。”

黄冰冰接过传送阵盘，脸上流露出一丝惊讶之色，神识注入，下一瞬，它已经凭空传送到了十几米外。

它的眼睛顿时亮了，但很快就又恢复了黯淡，“这也没用啊！短距离传送和跨越数千上万里能一样吗？”

唐三道：“那就把阵法变大。其实我有一个计划，只不过需要一定的时间。这枚阵盘是一位阵法大师炼制的。他一直有一个目标，就是能够炼制一件传送类的神器，能够将自己随时传送到大陆任何一个角落的那种。如果成功了，借来使用，就能解决我刚才说的问题。”

第442章 人类和冰女族

他这并不是信口胡说的，大拍卖会上获得的时空道标，唐三就是准备将其炼制，炼制成一件真正的神器。那块时空道标的大小在神界都是没出现过的。用来炼制神器，甚至是超神器都足够了。只不过现在唐三的修为不足，超神器是不可能了，但发挥其一定的作用还是很有可能的，就是需要时间，还需要一些配料来共同使用。

“就算你说的是真的，那我族的传承怎么办？你这个办法是治标不治本的。我们的繁衍后代能力本来就弱，现在族人更少。能够繁衍的族人一共只有二十几位，却没有足够的资源。就算是能够繁衍了，也是杯水车薪。等到新的族人修炼到神级，再通过百年孕育，我怕来不及了。”黄冰冰苦涩的说道。

唐三道：“这就是另一件事了。我们刚才说的是解决生存问题。我觉得可以这样。在没有完成传送大阵能够进行传送之前，你就先用购买天材地宝灵药的方式帮助族群维持天地元气。我给你的那些钱应该足够支持很长一段时间了。钱花完了我再给。至于生育问题，我就有另一个想法，但在我说出来之前，你要先保证别动怒。”

黄冰冰眼神一凛，“什么想法？”

唐三道：“可能会对冰女族有所冒犯，但族长你要保证能够冷静的听完。”

“好，你说吧。”黄冰冰冷静的说道。唐三虽然还没有真正为冰女族解决问题，但正如他所说的那样，那五千元素币还是能够提供给黄冰冰一些耐心的。

唐三点点头，道：“这个想法是从我那名同伴来的。族长可知道我人类诞生后代是多长时间吗？”

黄冰冰茫然摇头。

唐三道：“十月怀胎就足够了。也就是说，我们人类只需要十个月的时间，就能诞生后代，所需要的孕育时间不到你们的百分之一。而从我那位同伴的情况，再结合贵族都是女性的前提下。那就意味着，冰女族是可以像我们人类女子一样诞生后代的。你们从某种意义上来说，身体结构是和我们人类很像的。”

黄冰冰还有点没听明白，疑惑的道：“那又如何？”

唐三道：“贵族现在还有一千族人，那么，如果它们不是用切割神识的方式孕育后代，而是和我们人类结合呢？理论上来说，只需要一年的时间，冰女族族人的数量就能增加一倍。最多十年，你们的生育问题就能完全解决了。”

“你说什么？”黄冰冰声音骤然拔高，猛的站起身来。

“我只是建议，你别冲动。”唐三真怕这位再动手，“您可以不选。我只是把这个可能性告诉你。”

黄冰冰的呼吸明显有些急促，“不可能。这不可能的。你们人类是凡胎，我们是钟灵之胎，是冰胎，这怎么可能。”

唐三道：“也没什么不可能的。我那位伙伴就是这样诞生的。当然，他的血脉之力肯定是没有你们冰女族纯粹的。但是，我见过您那冰封王座，如果是通过冰封王座以及万载玄冰对血脉进行提纯呢？只要能修炼到神级以上，那是不是就和你们本族没什么区别了。而且，这样诞生出来的男性冰女族，再和你们的女性冰女族结合，诞生后代的速度肯定要比灵胎孕育快得多，从而形成一个良性循环。”

黄冰冰缓缓坐下，它的双眸明显有些失去焦距，显然是唐三的话对它触动很大。

冰女族和人类诞生后代？

如果这放在冰女族全盛时期，有谁敢这么说的话，身为族长，黄冰冰一定会将对方变成冰雕。这简直就是对冰女族的亵渎。

可是，现在的冰女族确实是已经到了生死存亡的关头啊！只剩下不到一千的族人，一个不好，就是族群彻底灭绝的下场。在这种情况下，没有什么比族群延续下去更重要的事情了，否则的话，它也不能把冰封王座都拿出来拍卖。但它其实自己也知道，就算是冰封王座卖了个高价，让冰女族有钱了，但也只能是坐吃山空，什么时候钱花完了，问题还是要面对的。

而且，和天地元气相比，在族人数量减少到一定程度之后，孕育后代才是最大的问题。二十几名神级冰女孕育，百年才出一胎，这已经完全无法让族群持续繁衍了。

唐三没有再开口，只是默默的等待着它的思考，他知道，对于黄冰冰来说，想要接受这样的方式也并不是件容易的事情。

足足半晌之后，它才缓缓抬起头，“你想要得到什么？从我们这里得到什么？王座？”

唐三摇摇头，道：“冰封王座是冰女族的圣物，我没有那么贪心。我想要得到的是冰女族的友谊，不是和我的，是和人类之间的友谊。”

黄冰冰愣了一下，看着他的目光之中多了几分惊讶。

唐三道：“和冰女族相比，我们人类的不幸并不少。没错，我们人类有着强大的繁衍能力，所以数量众多。但是，我们的大多数族人现在却都还只是作为奴隶而存在。好一点的，被那些妖怪族、精怪族贵族欺负过的女人诞生出拥有妖神变、天精变的人类能够勉强成为附庸。但也就只是附庸罢了。我是人类，我希望未来的人类至少在这个世界上能有属于自己的生存空间，不被虐待、不被歧视，能够拥有自由，能够主宰自己的命运。”

黄冰冰道：“你这想法是不切实际的。根本就不可能做到。加上我们也没用。”

唐三道：“现在看来似乎是做不到。但有句话叫水滴石穿。水很柔软，但是如果长时间滴落在石头的同一个位置却早晚能够让石头穿透。如果我们什么都不做，那人类就永远只能是沦为奴隶，甚至是食物。但我们每个人如果都去努力，努力的提升人类的地位，获得更多种族的认可，那么，总有一天，人类也会变得强大起来，对这一点，我深信不疑。”

黄冰冰看着唐三，它看到了他目光中的坚定，心头不由自主的似乎加快了几分心跳。

“让我见见你的那个伙伴。我要亲自感受一下他的冰精变。”黄冰冰沉声说道。

在没有确认唐三所说的情况可行之前，它自然不会做出什么承诺。

唐三点点头，道：“没问题。今晚就可以。”

“嗯。”黄冰冰点了下头。

客厅内陷入了平静，黄冰冰在低着头思考，唐三也在思考自己的事情。

从黄冰冰对于冰女族的讲述，以及目前冰女族的现状来看，冰女族绝对是一个值得和可以争取的种族。

最开始的时候，唐三只是希望能够帮助武冰纪通过冰封王座进行修炼，提升他的潜能。毫无疑问，通过冰女族是最容易做到的。但听了黄冰冰对于冰女族的介绍之后，唐三就感觉到这或许是个机会。

第443章 都在进步

现在他已经争取到了狮虎族的友谊，未来如果狮虎剑圣能够在黄金狮子族顺利发展的话，甚至还可以连带着狮子族也在一定程度有支持。而冰女族就很可能成为下一个支持的对象。虽然它们生活在极北之地。但如果真的能够说服它们与人类联姻，那么，几十年之后，大家就是血浓于水的关系了。冰女族甚至可以说是被同化成为人类的一部分。

黄冰冰估计也在思考这个问题，唐三并没有想办法去忽悠它，因为这没意义。现在冰女族的问题太严重了，和血脉被稀释相比，灭族才是更加可怕的。所以，唐三现在一点都不担心，黄冰冰就算这次不答应，最终也一定会妥协的。

和弱小的人类相比，与其他妖怪族、精怪族联姻恐怕是它更不愿意的，因为那样做很可能会脱离它的掌控。相对来说，肯定是人类更好掌控啊！

唐三站起身，黄冰冰顿时被惊醒，抬头看向他，唐三苦笑道：“我一路飞回来有点疲惫，去修炼室冥想一会儿。晚上我的伙伴们就会回来。到时候我带那位拥有冰精变的伙伴再见你。”

“嗯，好。你去吧。”黄冰冰点了点头。

唐三一路急赶，而且这一来一回，虽然在黄金山谷中休息过，但那时候通过狐尾舍利刺激神识尝试起来也是精神紧绷的，一直都没放松过，确实是有些疲惫了。

进入修炼室，感受着内部浓郁的灵气，唐三开始盘膝冥想，恢复自己的精力。他知道，黄冰冰也需要时间来思考自己的提议，正好这段时间给它，让它也能仔细想想。

时间一分一秒的过去，当夜幕降临之时，唐三结束了冥想，重新从修炼室中走了出来。因为他已经接到了通讯，伙伴们回来了。

“族长稍等，我先去见一下我的伙伴们，稍候带那位过来找你。”唐三向黄冰冰说了一声，这才离开了房间。

目送着他离开的背影，黄冰冰的眼神有些复杂。这位冰女族族长一天下来基本都是处于思考之中。唐三的讲述和分析都很清晰，其中最重要的一点就是切中了冰女族濒临灭绝的灭族之危。在灭族之危面前，其他的问题也就不是什么问题了。

如果真的能像他所说的那样来解决问题，或许是目前冰女族这样状况下唯一的出路吧。

心中暗叹一声，它知道，如果自己真的选择了答应，那么，回去之后面对族人恐怕还有很多的工作要做。想要让族群都认可与人类结合的传承方式可不是一件容易的事情啊！

出了自己的房门，唐三按照之前和老师的约定，直接上楼，来到张浩轩已经开好的妖王级客房。

敲门，门开。伙伴们都已经到齐了。

能够看得出，众人的脸上都是带着疲惫之色的，但当他们看到多日不见的唐三时，还是都流露出了会心的微笑。

他们其实也并不知道这段时间唐三是在做什么，张浩轩也没有告诉他们。这些天他们就一直都在攀登那一座座皇者圣山来提升自己。不得不说，虽然花钱不少，但带来的效果还真的是相当不错的。

“我回来了。”唐三微笑着走上前，读白已经迫不及待的冲了过来，“小唐，你这些天都不见人，这是干什么去了？”

唐三微微一笑，道：“去做好事了啊！橙子师姐，你的精血也已经搞定了。这次咱们回去之后，就帮你也进行血脉提纯，跟故里师兄一起。”

程子橙先是愣了一下，紧接着大喜过望，“真的吗？太好了。小唐万岁，嘻嘻嘻嘻！”

“我呢、我呢？”读白一脸兴奋的雀跃问道。

唐三无奈的道：“你不是刚刚已经提升了吗？天狐族的高层次精血又哪里是那么容易获得的啊！”

“啊？没有我的份啊？”他们还是知道唐三去参加拍卖会了，现在说没有天狐族精血，读白就知道自己没希望了。虽然他的境界刚刚提升不久，可是，谁又会嫌弃自己的修为提升快的呢？

故里讥讽道：“你这叫人心不足蛇吞象。自己不努力，老想靠别人。”

读白反讽道：“有本事你别用精血。”

“好了，不要闹了。都坐下说。”张浩轩从里面走出来，看到自己的弟子，脸上笑容顿时变得浓郁了几分。那天唐三的提前离开，在他看来是十分明智的。那狐尾舍利显然是不可多得的好东西，以至于后来各大狐族都在寻找。但灵犀商会却以唐三的担保是花钱购买为由，并没有将他的信息泄露出来。并不是灵犀商会有多么仗义，实在是唐三背后的“阵法大师”利益太大啊！

众人在客厅坐下，张浩轩神识绽放，设下隔绝屏障，然后向唐三点了点头。

唐三道：“我这次和老师一起参加了祖庭拍卖会，确实是好东西众多。具体的，等大家回到黄金山谷之后自然就知道了。对每个人都有好处。橙子师姐和故里师兄的精血问题解决了，应该能在你们提升到九阶巅峰之前足够用了。未来晋升神级的时候咱们再想办法。大家最近的修炼进度怎么样？”

程子橙或许是因为听到了好消息之后太兴奋，竟是第一个抢着说道：“很不错啊！我在不死大妖皇那边收获挺大的。每天受到他那圣山上的火焰灼烧，我都觉得自己的身体变得越来越强韧了，而且隐约之间血脉似乎本身也有在提升纯度，挺好的。就是消耗太大，每天回来都疲惫的不行，幸好有你给的补剂补充身体，这段时间的积累，感觉比在学院时候修炼好几个月效果都好。”

武冰纪终于开口道：“就是有点费钱。”一边说着，他的目光看向唐三。他虽然没有向读白那样去询问，但看着唐三的眼神多少带着几分期待和幽怨。唐三可没说给他找到合适的精血啊！而武冰纪自己知道自己的情况，他的血脉纯度修炼到现在这样的程度已经有些勉强了，进入九阶可以，但想要修炼到九阶巅峰却很难。而且，冰精变本身的层级不够高，未来的发展潜能是不能和其他人相比的。这也是武冰纪心中一直以来的心结。

读白道：“我的境界上次提升之后就没什么变化了。但每天在天狐圣山感受，我对气运的操控感提升了不少，也想明白了许多以前不明白的事。对于幸运和厄运的区分掌控有些进步。回头我给你试试。”

“好。”唐三点点头。如果有足够的时间，他都愿意在天狐圣山多待一段，去深刻体会天狐圣山的奥妙。虽说水晶大妖皇才是第一强者，但在他心中，天狐大妖皇才始终都是最神秘的那一个。

无论是天狐圣山本身，还是地狱花园，乃至于整个妖精大陆甚至是法蓝星的气运凝聚，全都离不开天狐大妖皇这位神秘的祖庭掌控者。

第444章 祖庭精英赛

未来自己想要晋升神界，恐怕就要从天狐圣山这边着手来寻找机会了。天狐圣山能够由命运之石堆积而成，这其中要说没有影响这个位面的位面之主那是绝对不可能的。而唐三想要晋升神级，首先要做的，就是获得位面之主的认可或者是规避这个位面的位面之主。

“大师兄，稍候有很重要的事情和你商量。故里师兄，你在水晶圣山那边的收获怎么样了？”

故里苦笑道：“一对二，我已经能过关了。但一对三是真的不行，我已经尽可能的尝试了各种办法，但却根本没有通过的可能。三个自己实在是太难了啊！”

唐三点了点头，道：“确实是艰难。不过，水晶圣山是对自身能力最好的磨砺之所。后面建议大家都可以去试试，就连读白师兄也可以去试试。当你们面对多个自己的时候，那些你们的复制体也在使用你们的能力，正所谓旁观者清，当你们面对自己的时候，一定能够更好的去感受自己所拥有的能力，这对你们的实战能力提升有很好的效果。”

众人纷纷点头，尤其是鼓励，他是深以为然，自从在水晶圣山历练以来，虽然被虐的欲生欲死的，但他却完全可以肯定，自己在实战方面有了长足的进步。

唐三转向张浩轩，道：“老师，后来您又买别的了吗？”

张浩轩苦笑着摇摇头，“没怎么敢出手了。后面拍卖的时候，天宇币都出来了，还有紫金币。都是用这些高档货币进行交易。那东西一个个的都贵的离谱，虽然都是真正的好东西，但也不是我们能够插手的。妖精两族之中，有钱的是真有钱，穷的也是真穷。感觉资源都在朝着那些拥有大妖皇的种族在倾斜，小种族就只能是越来越弱小。”

唐三微微颔首，道：“这也是必然的情况，事实上也是目前两大帝国所面临的大问题。祖庭从中调停也都要先考虑到各位大妖皇和天精皇的利益。长此以往下去，小种族都有灭绝的风险。哦，对了，今天酒店这边很热闹，好像有很多入住者，这是发生了什么？”

之前他没有在外面打听，现在伙伴们回来了，正好询问一下。

张浩轩道：“祖庭精英赛要开始了。这是三年一度的盛事。祖庭为了保证各族后继有人，每隔三年会举办一次精英大赛。这种精英赛只能是神级以下的参与。针对所有种族开放。最终获得前三名的会有重奖。而且相当于是同时在接受所有皇者的考核。最终的前十名都有可能获得皇者信物，获得信物最多者，那就是真正的天之骄子了。”

“在祖庭之中一直有一个传说，能够获得祖庭精英赛冠军的，未来才有成为皇者的可能。甚至都会被当成皇者接班人来培养。一般来说，能够获得冠军的，大多数也都是来自于各大皇者的后代。一旦非皇者种族的强者获得冠军，那也是绝对的香饽饽了。”

唐三心中一动，“哪天开始？什么种族都可以参加吗？”

张浩轩道：“祖庭一向以公平公正标榜自己，所以自然是向所有种族开放的。但实际上，能够参加的种族自然要有一定底蕴，报名费也很贵。小族根本都不可能参加也不可能获得什么成绩。怎么？你有想法？咱们不是说好了要低调的吗？”

唐三微笑道：“我没什么想法，不过，却有适合参加的。”他说的不是别人，当然是狮虎剑圣了。

本来这次回来的一个重要目的就是要带着狮虎剑圣前往黄金狮子族去获得它们的认可。认可无非就是考验和展现实力。但是，和在黄金狮子族进行考验甚至有可能出现被责难的情况相比，要是狮虎剑圣在祖庭精英赛上大放异彩呢？那可就完全不同了啊！

既然祖庭精英赛这么重要，那么，狮虎剑圣如果能够在最终获得很高的排名，黄金狮子族怎么看？尤其是如果它能够获得冠军的话，弑神剑恐怕直接就会落在它手中了。

至于什么诅咒啊！情感啊！这些方面唐三一点都不担心，在妖怪族的世界之中一向都是实力至上的。足够的实力就能解决一切问题，尤其是黄金狮子族目前所面对的窘境，更是需要一位真正的后起之秀带领它们。狮虎剑圣现在已经晋升的一级血脉自然是最为合适的，而且很可能白虎大妖皇都会来拉拢它。究竟是和狮族还是虎族合作，对于唐三来说都无所谓，哪一方面给的利益最大，就跟哪一方就是了。

所以，听张浩轩说了精英赛的情况，唐三第一个想到的，就是要让大猫参加这次的精英赛，并且在精英赛上要大展拳脚。现在唯一的问题就是，这位现在还没赶到祖庭呢。

“老师，报名截止日期是什么时候？”唐三问道。

张浩轩道：“具体的我也不知道，稍候我出去打听一下。你是想让谁参加？”

唐三微笑道：“您觉得狮虎剑圣怎么样？它绝对是适合的。”

“它？它行吗？在嘉里城它虽然号称神级之下第一，但在这里可不一样。祖庭这边的九阶强者可是包括众多一级血脉九阶强者的。以它的情况，恐怕……”张浩轩有些迟疑着说道。

唐三却摇摇头，道：“不，我相信它一定有机会获得好名次的。”他没有说狮虎剑圣现在已经是一级血脉了。狮虎剑圣可以说是身经百战，而且都是从大斗兽场那种死战之中杀出重围的，论战斗经验、战斗意志，在同层次的强者中绝对不逊色于任何存在。更何况，狮虎金罡已经是一级血脉带来的强大能力，这种一级血脉又几乎没有在各族面前出现过，突然出现在精英赛之中，对手对它都不了解，出奇制胜的可能性自然也就更大了。

张浩轩似乎突然明白了什么，目光灼灼的看向唐三，“你的意思是，弑神剑？”

有关于狮虎族的情况，唐三在之前到来祖庭的这段时间跟张浩轩讲述过一些，也告诉了他要拉拢狮虎族为人类所用。狮虎族的血脉冲突问题被他解决了，虽然数量不多，但绝对是强大的种族。

唐三微微颔首，“狮虎族只是凭借自己想要发展起来需要的时间太漫长了。而且，上不了台面的话，能够产生的影响力自然也就小。如果未来狮虎族能够获得狮族和虎族真正的认可，并且成为其中的强者，那么，这两大强族的格局或许都会被改变。一旦大猫成为了它们之中任何一族的领袖，对我们来说都是有巨大好处的。所以，这次我也请了大猫过来，它们夫妻应该过两天就到了。”

张浩轩的呼吸开始有些急促起来，看着唐三的眼神也多了些什么，其他几人听的都是有些云里雾里的，但他可是明白唐三要的是什么。

第445章 合纵连横

人类未来想要崛起，真的站在所有妖怪族和精怪族的对立面是不可能做到的。人类太过孱弱，最重要的是，人类根本没有属于自己的传承，都是依靠妖神变才能拥有一些能力的。想要在众多强大种族之间崛起，拥有属于自己的空间，简直是痴人说梦。但如果有更多的种族，尤其是强族应援，那就不一样了，至少要容易得多。

这确实是一条路啊！事实上也是救赎组织一直以来都想做的，这才有了美公子在孔雀妖族之中寻求继承王位的一系列操作。毫无疑问，美公子想要继承孔雀族族长之位的难度是巨大的，虽然现在是获得了孔雀大妖王的认可，但未来如何获得整个族群的认可以及祖庭的认可，都是要经历的一道道难关。

但狮虎族却不一样啊！狮虎族本身就是妖怪族，而且同时和狮族和虎族有关。虽然受到两族的排斥，但从狮族、虎族也没有剿灭它们就能看得出，终究是血浓于水。一旦狮虎族能够证明，杂交之后的它们其实比原本的狮族、虎族更加优秀，那么未必就不能翻转。而这样的情况是祖庭不会排斥的。甚至要比美公子在孔雀妖族的努力更加容易的多。毕竟现在狮虎剑圣已经具备了很多前提条件。

看着老师呼吸急促的样子，唐三赶忙道：“咱们走一步看一步，见招拆招吧。最好的情况就是我们想象的那样，但就算不行，至少我们也还有狮虎族的友谊。”

对于狮虎族未来的友谊是否会一直存在这种事儿唐三是丝毫不在意的，没有他，狮虎族在几代之内都不可能解决血脉冲突这种情况的。只不过会随着繁衍生息血脉冲突随着先辈解决问题而逐渐淡化。但至少从目前来看，它们还必须有唐三的帮助。这样的关系是最为根深蒂固的，如果有谁想要对唐三不利，狮虎族绝对会不惜一切代价的挡在他前面。

张浩轩点点头，道：“原来你在拍下弑神剑的时候，竟是有了这样的想法，真的是高瞻远瞩啊！这件事如果成了，我会向组织申报你的功绩。唐三，在你身上，我是真的开始看到希望了。”

唐三道：“您别这么说，身为人类，责无旁贷，这都是我们应该做的事情，也必须要做的。我们只是在朝着这个方向努力。现在还有另外一个种族也有被争取的可能。”

“哦？”张浩轩精神大振，“还有？哪个种族？小族也没事，我们也要尽量争取，积少成多。”

唐三点点头，道：“是小族，数量甚至已经到了濒临灭绝的程度，但这也正是我们的机会。这个种族和大师兄有关。”

“和我有关？”武冰纪指了指自己，一脸的疑惑。

唐三向他点了下头，然后重新转向张浩轩，道：“老师您还记得那天在奇物拍卖会最后出现的冰封王座吗？后来那位冰女族的族长取消了竞拍参与，带着冰封王座离开了。”

张浩轩点点头，道：“当然记得。”

唐三道：“这位冰女族族长名叫黄冰冰，现在它就在我的房间之中等着呢。”当下，他将自己和冰女族族长之间的交谈简单的讲述了一遍，其中详细的讲述了冰女族目前所遭遇的困境。

冰精变就是从冰女族而来，这件事武冰纪自己其实都不完全清楚。他只是知道自己继承的是精怪族那边的天精变，元素类型。却不知道来源于哪一个种族。但此时听了唐三的讲述他才明白，自己并不是父亲是精怪，而是母亲是冰女族，父亲竟然是人类。这让他的表情不由得变得怪异起来。一直以来，他对妖怪族、精怪族和其他人类一样憎恨，这是人类共同面对的母亲被凌辱的问题。可是，现在看来，好像在他身上并不是这样的悲剧情况。

武冰纪被救赎组织救下的时候就是个孤儿，而他先天就觉醒了冰元素掌控，是年轻一代非常优秀的存在，后来被送到了嘉里城救赎学院之中，在老师们的抚养下长大，成为了关龙江的弟子。对于自己的身世，他和其他人一样都没有过多的去探究，毕竟，大家基本都是孤儿，而且基本都是悲剧的产物。

但听了今天唐三的分析之后，武冰纪才知道，原来在自己身上竟然还有这样的情况存在，这不只是不可思议，更是让他有种强烈的想要去探寻身世之谜的冲动。

感受着大师兄有些急促的呼吸，唐三道：“黄冰冰族长还在我房间等着，就是希望看看大师兄是不是真的传承了冰精变。而大师兄未来想要近一步提升境界，也就要落在冰女族身上了。如果我们能够让冰女族同意与我们人类通过联姻来诞生后代，那么，这个种族毫无疑问也会站在我们这边。黄冰冰族长说过，冰女族现在虽然弱小，但神级层次以上的强者也有超过二十位之多，这是一股非常强大的力量。”

唐三将自己的想法大概的解释清楚了，武冰纪是神色复杂，但张浩轩的表情却已经是越来越亢奋。尤其是在他听到冰女族竟然还有二十几位神级强者的时候，更是兴奋的攥紧了拳头。这样的族群如果能够被人类同化，那对于人类来说，简直是好的不能再好的情况了。

这和狮虎族又不同。狮虎族就算认可人类成为人类盟友，那也是不可能和人类通婚的。人类会获得它们的帮助，但本身却不会有太大的好处。但冰女族不同，如果冰女族愿意和人类通婚、联姻，那就意味着，人类能够名正言顺的传承冰女族的血脉特性，拥有冰精变的能力。再不是牺牲女性来繁衍后代才能拥有妖神变和天精变了。这简直就是改变格局的重要变化啊！争取和人类身体结构很像的冰女族，在张浩轩心中甚至要比狮虎族都更加重要。

“快去、快去，被让族长等急了。如果需要我参加，我也可以参加。”张浩轩迫不及待的说道。

“不能去！”一个有些焦急的声音突然响起，众人惊讶的扭头看去，只见程子橙已经急切的站起身来，一把就拉住了身边的武冰纪。

感受到众人奇怪的目光，程子橙俏脸顿时变得通红，但却就是看着武冰纪道：“不能去，大师兄你不能去，我不让你去！”

唐三何等聪明，从她的表情上立刻就明白了程子橙担心的是什么，一时之间也不禁有些后悔，自己是忽略了这位师姐的想法了。赶忙解释道：“师姐放心，我请大师兄去只是向冰女族族长证明人类和冰女族结合之后诞生的后代是能够拥有冰精变，并且能够修炼的很强大的。并不是让他去联姻，你大可放心。未来冰女族就像是要联姻，咱们救赎组织也有的是人呢。不会是大师兄的。”

程子橙别过头去，“联姻什么的，和我有什么关系啊！”

第446章 武冰纪的母族

武冰纪此时也已经有些回过神来，看看唐三，再看看张浩轩，“我去见它吧。唐三……”他说到这里停顿了一下，终究还是没有将后半句说出口。

但唐三却已经意会到了他想要说什么，压低声音道：“可以试试吧，试试询问一下，虽然不一定有结果。所以大师兄你要有心理准备。”武冰纪想要询问的，显然是和自身身世有关的情况。他肯定是想要尝试着寻找自己母亲的存在。

程子橙那边此时已经在唐三说出不让武冰纪联姻的时候松开了抓住他的手，武冰纪道：“我明白，咱们这就去吧。”说着，他率先转身向外走去。

唐三向老师微微行礼致意后，跟着武冰纪去了。

程子橙这才转身，小嘴撅起，冷哼一声，“我回房了。”说着就往外走。

读白吐了吐舌头，向故里低声道：“这是单相思啊！”

程子橙耳朵很尖，“你说谁单相思呢？”她猛的就又回来了，怒视着读白。

“我说我自己呢，我一直都很爱慕你，一直都单相思呢，就是你看不上我啊！”读白何等机灵，立刻改口。

程子橙不屑的哼了一声，“就你？”说完，这才转身向外走去。

张浩轩有些无奈的摇摇头，程子橙对武冰纪的心意大家其实都看的清楚，虽然现在他们都还年轻，但武冰纪显然对于男女感情并没有什么想法，一心都在修炼上，虽然他也知道程子橙对自己的好感，但却一直都没有给过程子橙任何回应。

对于这一点，张浩轩认为是合适的，毕竟武冰纪是大师兄，程子橙现在年纪还小，倒是不急。不过今天看起来，程子橙是对她这位大师兄动了真情啊！不然刚才反应也不会那么大。

唐三和武冰纪并肩而行，向自己房间走去，一边走，唐三一边向武冰纪低声问道：“大师兄，你对橙子师姐……”

武冰纪轻轻的摇了摇头，道：“我知道橙子对我好。但现在我哪有心思去想这些。等我什么时候能够成就神级再说吧，我十八岁成年的时候就在心中发下过誓言，不成神级绝不成家。”

唐三点点头，道：“倒是不急，你们都还年轻的很呢。不过，想要成就神级，冰女族这边应该是个很好的机会。这次我会请族长让你尝试一下使用冰封王座修炼，它收了我那么多钱，应该不会拒绝。大师兄这次要趁机把血脉提纯，至少要达到能够修炼到九阶巅峰的程度。未来你想要突破神级时，冰女族是一定要去一趟的。”

“嗯。”武冰纪点点头。身世的突然转变，让他现在的心情十分复杂，情绪上也有些乱。

两人来到唐三的房间门口，唐三敲了敲门。

很快，房门打开，露出了黄冰冰的绝丽容颜。

“族长，我们回来了。”唐三向她颔首示意。黄冰冰的目光却越过他，落在了后面的武冰纪身上。

血脉的牵引在同族之间效果是最明显的，武冰纪瞬间就感受到自己的血液似乎是波动了一下，寒意自然而然的就从身上散发了出来，一双眼眸也随之变成了冰蓝色。

黄冰冰的双眸也同时变成了冰蓝色，四目相对，武冰纪顿时感受到一种难言的亲切感在胸口处蔓延，下意识的道：“武冰纪见过族长。”

“都进来吧！”黄冰冰一边默默的感受着武冰纪的血脉波动一边让开了门口位置。

两人走入房间，武冰纪显得有些拘束，就跟在唐三身边。

黄冰冰带着他们来到客厅，比了个请坐的手势。

唐三拉着武冰纪坐下，黄冰冰却是来到武冰纪身边坐了下来，她毫不客气的捏住了武冰纪的腕脉，武冰纪扭头看了一眼唐三，没有反抗。他知道，这是对方在感应他的血脉变化。

黄冰冰闭合着双眸，默默的感受着。以她的神识强度自然能够清晰的感受到武冰纪身上的每一处变化，尤其是血脉强度、血脉纯度方面。

足足半刻钟，黄冰冰才松开了手，自言自语的道：“血脉强度普通，但修炼的很好。八阶巅峰修为，应该是有控制压缩过的。关键是生命力很强盛，超过了普通的族人。如果血脉纯度再提升一些，神级有望。”

说到最后四个字的时候，它的美眸睁大了一些，扭头看向武冰纪，“你完全是依靠自己修炼达到的现在程度？”

武冰纪看着它，微微颔首，道：“是的。有一些际遇，但修炼都是依靠我自己。”

黄冰冰若有所思的道：“凭借自己修炼达到八阶巅峰，九阶进入有望。虽然已经到了瓶颈，但对于大多数族人来说，也就是如此罢了。你的血脉纯度在考虑你人类身份的情况下不弱。应该是我族神级长老的后代。你可知自己母亲是谁？”

神级长老？武冰纪动容道：“我不知道，我也向请问族长，是否可以为我寻找母亲。”

黄冰冰脸色一寒，沉声道：“你可知道私自与外族通婚是什么罪吗？在族中，是要回归本源，重塑寒冰的。”

武冰纪一滞，“族长……”

黄冰冰不再理会他，而是转向唐三，道：“你证明了你说的情况是真实的。但这件事事关重大，我现在还不能作出答复。要等我回去之后调查清楚再说。你让他跟我回一趟冰女族。”

唐三却是毫不犹豫的摇头，道：“不行，这位是我大师兄，他现在不能跟你回冰女族，现在还不是时候。如果一旦你们族群最终决定并不愿意和我们合作，没有选择我的方式，那么大师兄作为你们血脉的传承者，而且还是本身族群规则不允许的存在，还能活着回来吗？”

黄冰冰目光冰冷的看着他，道：“你说的不错。但是，他作为我们族人违背族规所诞生的后代，本身就是必须要被我带回去处置的。如果最终长老会同意了你的提议，那么，他或许还能平安无事，否则自然是要回归寒冰。无论是否与人类合作，他我都必须要带回去。他这样的存在，尤其还是男性，不可能留在外面。”

唐三脸色一沉，“族长之前让我将大师兄带来之前可没有讲明这些。”

黄冰冰淡然道：“我要是说清楚了，你还肯将他带来吗？现在已经证明了，他身上确实是传承着我族的血脉，这件事自然要调查清楚。我会尽力争取你之前的提议。”

唐三却是分毫不让的道：“但也有不成功的可能。”

黄冰冰没有反驳，淡然道：“我要带他走，你还想阻拦不成？”

武冰纪想要说什么，却被唐三拦住了，他将大师兄拉到自己身边，然后目光灼灼的看向面前这位冰女族族长，“你可以试试。”

黄冰冰冷冷的道：“你终究不是神级，你以为，就凭你血脉足够强就能挡得住我？我说，他我必须要带走。”

唐三道：“不如这样，族长，我们约战一场，你不能用冰封王座。如果你能战胜我，你就带他走，否则的话，你就按照我们之前的约定推进，同时自己回去。未来无论是否合作，你们都不得难为大师兄。”

第447章 挑战冰女族长

黄冰冰有些惊讶的看着他，却是摇了摇头，道：“我拿了你的钱，不想杀你。”

唐三道：“如果不证明我有足够的实力，恐怕未来我们的合作本身也会出问题。既然如此，不如先将问题解决，这样我们双方才能站在平等的力场上进行对话。”

黄冰冰美眸微微眯起，“你对自己看起来很有自信。你之前那份血脉能力确实不错，但还远远不够。可以，我答应你，如果你赢了，我不带他走，同时也会尽力促成这件事。但如果你输了，我带他走，但也还是会尽力促成。”

唐三目光灼灼的看着她，道：“如果我输了，你带走大师兄。但如果伤他一分一毫，不久的将来，我必踏平冰女族，让你们全都回归寒冰。”他在说出这句话的时候，语气虽然平静，但无形之中，却有一种难以形容的威严绽放。

这样的唐三，别说黄冰冰了，就算是武冰纪都从未见过。这时候的他，好像完全变成了另一个人似的。

唐三是真的有些生气了。虽然他和眼前这位冰女族族长接触的不多，但在之前的交流中，他所做的一切都是在为冰女族考虑，固然有帮人类崛起的心思，但他所说的一切对冰女族也是都有极大好处的。

但这位族长却在他带来武冰纪之后，竟是要强行将武冰纪带回族中处理，这就真的是激怒了唐三。唐三明白，恐怕面前这位骄傲的族长从来就没有看得起过他这样的人类。不证明自己的实力，双方之间的合作恐怕很难真的进行下去。

这也是妖精两族一直以来的习惯了，实力是一切的基础。就像大猫为什么对唐三那么信服，不只是因为唐三拯救了整个狮虎兽族群，同时也是因为唐三是在战场上一对一战胜过它的。对于唐三，除了感激之外，还有一份信服。

“族长从什么方向返回冰女族，我们就从那个方向离开祖庭，到祖庭外寻一处一战，由大师兄见证胜负。之前我给了族长五千元素币，如果我赢了，这些元素币也依旧给你带走，也不会对你不利让你平安离开，但是，我希望你能用冰封王座为我大师兄提纯一下血脉，至少提升到能够修炼到九级巅峰的程度。”

黄冰冰看着唐三，心头有些异样的感觉，在之前唐三说出那句威胁话语的时候，它的心甚至漏跳了一拍，有种觉得自己做错了什么似的感觉。

他看上去是真的有信心战胜自己吗？可这又怎么可能？就算不动用冰封王座，自己也是精王巅峰层次的强者啊！

“可以！”对于自己之前要强行带走武冰纪的说法，此时黄冰冰也略微有些后悔了。它其实心中已经想好了，无论怎样都会尽力去推动这次的合作。因为之前唐三所说的一切是真正的打动了它的。但是，合作归合作，谁占据主导地位也很重要。它内心深处并没有伤害武冰纪的想法，但将这样一个人带走，一个是可以回去进行繁衍后代的尝试，还有就是，也相当于是押了个人质在自己手里，对于冰女族肯定是有利的。但它没想到的是唐三的反应竟然会这么大。

“那族长是现在离开，还是等到明天早上？”唐三问道。

“就现在吧。”黄冰冰心中已经想通了，所以也不想耽搁。它此时心中已经有了决定，稍后一战，自己赢了也要怀柔一些，至少可以向这个修罗保证他师兄的安全。以缓和一下此时有些显得紧张的关系。

这次祖庭大拍卖会上有阵盘拍出天价这件事它也是很清楚的，所以对于唐三口中的阵法大师合作传送它是有几分相信的。并不愿意真的去得罪了他。

武冰纪向唐三使了个眼色，唐三轻轻的摇了摇头，他们在一起这么久，早就有了默契。武冰纪是在询问唐三，要不要将这件事告诉老师。

唐三的回答是否定的。

虽说现在张浩轩也已经是神级强者了，但也只是初入神级而已，和黄冰冰比还有差距。而且，黄冰冰还有冰封王座呢，在施展冰封王座的时候，这位可是大妖王层次的强者。唐三刚才已经用话挤兑了它，不让它使用冰封王座。但如果是张浩轩来了，当黄冰冰感受到危险的时候，那可就不好说了。

所以，唐三从一开始就已经想要了，要自己单独来面对眼前的局面。

黄冰冰也没什么好收拾的，两人一冰女索性就直接出了白虎大酒店，在酒店门前租了一辆马车，直奔祖庭外而去。

黄冰冰要返回冰女族，自然是要选择北边的出口。

坐在马车上，双方都没有开口。此时的武冰纪心情是最复杂的，他虽然不知道黄冰冰的真实修为境界，但神级是肯定的啊！唐三竟然要挑战这样一位神级强者是怎么想的？可是，从唐三之前的话语中，他却能够感觉到唐三似乎是有一定把握的。因为他从未见过唐三做没把握的事情。

之前黄冰冰说过，他这样的血脉，他的母亲应该是冰女族之中的神级长老。也就是说，自己的母亲很可能还活着，而且就在冰女族啊！从这个角度来看，前往冰女族武冰纪是真的想去的。哪怕是会有风险，他也想去看看自己的母亲究竟是什么样的。

所以他心中已经有了决断，一旦唐三不敌，他就立刻向黄冰冰表示自己愿意前往冰女族，让她放过唐三。

而此时的唐三，反而是两人一冰女之间最为沉静的一个，他闭合着双眸，似乎整个人都已经进入到了物我两忘的境界之中。全身气息收敛，有种自然而然出现的淡淡光晕萦绕在他肌肤表面，不仔细看是不会发现的，但仔细看的时候，却能感觉到他身上有种奇异的圆融感。

黄冰冰大多数时候目光都是落在唐三身上的，只有很少的时候会看向武冰纪。接下来这一战，应该如何拿捏分寸呢？这是它现在在思考的。至于输给唐三，它从未想过，就算再怎么愿意合作，它身为冰女族族长也绝对是不能输的。这是属于冰女族的骄傲。

天色已经完全暗了下来，当他们来到祖庭之外的时候，只能借助稀疏的星月之光勉强看清对方。

马车一直将他们送出距离祖庭十里外，唐三多给了钱，让马车在这里等待一会儿。这些马车都是属于祖庭内部的，通行的时候会容易的多，也省事。

接下来就是翻山了。出了祖庭北方的出口，是一片丘陵地带。这里距离祖庭还是比较近的，要再远一点，找一处山坳之中战斗才不容易被祖庭那边发现。

这样的情况在祖庭是经常发生的。祖庭内不允许私斗，自然就只能到祖庭外面去战斗了。

路上没有再交流什么，一直翻过两座丘陵，来到一处地势较为平坦的山坳处，黄冰冰率先停下脚步，道：“就是这里吧。”

唐三微微颔首，道：“可以。大师兄，请你作壁上观。今天无论你看到什么，还请大师兄为我保密。”

第448章 吉凶两极领域

“嗯。”武冰纪点点头，没有多说什么，他其实一直都知道唐三身上有秘密，就像当初战胜九级巅峰的狮虎剑圣，那绝对是动用了超出他认知范围内的能力才能够做到的。

现在唐三更是要挑战一位神级强者，他也想看看，自己这位小师弟的底蕴究竟有多深，凭什么来和一位神级强者对战。

武冰纪刻意走到远一些的地方。唐三和黄冰冰就在彼此距离只有十几米的地方相对而立。

黄冰冰冷声道：“你真的要和我动手？现在后悔还来得及。这样吧，我可以向你保证，留他性命就是了。就算最终族中不同意与人类合作，我也会保护好他的性命。”

唐三摇摇头，道：“我说过，大师兄不能跟你走，至少现在不行。如果未来冰女族真的和我们人类联姻了，那时候大师兄可以回去，甚至是回去寻找他的母亲，但不是现在。”

黄冰冰淡淡的道：“没想到你还是个如此固执的人。那就来吧，也让我看看，你是如何战胜我的。”一边说着，它身上的气息陡然一变，仿佛深夜骤寒一般瞬间寒气绽放。

唐三身上光芒一闪，几乎是瞬间就到了百米外，直接拉开了与黄冰冰之间的距离，传送阵盘。

和一位神级强者在如此近距离的情况下，他恐怕连施展能力的机会都没有多少，就要被对方强控了。武冰纪的冰精变他很熟悉，冰元素最强大的能力不是坚硬而是掌控。之前他和黄冰冰也交过手，对于这位神级冰精变的冰冷程度有过切身感受。

所以，双方在交手之初，唐三最先做的，就是拉开和对方之间的距离。

百米距离，就算是神级强者的攻击也会衰减。

看着他瞬间的传送，黄冰冰眼神微动，这传送阵盘，果然是有点意思啊！

然后她就看到，唐三手里多了一柄锤子，一柄通体黝黑，却隐隐散发着红光的锤子。

当这柄锤子一出现的时候，唐三身体周围自然而然就带起一片灼热的气息，将那铺天盖地伴随着自身传送而来的寒意阻挡在外。正是，破天锤！

这也是唐三敢于挑战神级强者的底气之一。破天锤乃是天火精金炼制而成，后来经过唐三的改良，现在是他的锻造锤，但同时也是武器。

唐三前世之中，最擅长的武器之一就是锤，毕竟，他的双生武魂除了蓝银皇之外，另一种就是被誉为最强器武魂的昊天锤。

一锤在手，气势陡然飙升。唐三的双眸也随之变得明亮起来。淡淡的紫色光晕迸发，精神力随之骤然暴增。

但也就在他身上出现变化的同时，以黄冰冰的身体为中心，直径五百米范围内已经变成了一片冰雪世界。

是的，就是这么快。到了神级层次，在一定范围内形成领域这是神级强者所特有的强大能力。更何况这位可是冰女族的族长。

大地结冰，变得光滑如镜。空中飘荡起鹅毛大雪，空气中的温度急剧下降。就算是同样拥有冰精变，并且已经退到远处的武冰纪都能感受到阵阵寒意。

武冰纪双眸圆睁，一瞬不瞬的看着眼前这场随时都会爆发的大战，他明白，唐三带他来，不只是为了看唐三的，更是为了看黄冰冰这位冰女族族长作战方式的。毕竟人家才是冰精变的嫡传，从黄冰冰的作战方式上，武冰纪一定能够学到很多东西。

这是自己那寒冰小径的范围版？寒冰世界？

在这天寒地冻的寒冰领域之中，毫无疑问冰精变的拥有者会实力大增。

黄冰冰的娇躯几乎是贴地滑行，宛如一道冰箭般直奔百米外的唐三飞射而去。

但就在这时，唐三双眸之中的光芒出现了变化。他的左眼变成了白色，右眼变成了黑色，在他头顶上方，仿佛有一股特殊的能量盘旋而出。

这是天堂与地狱的交融，幸运与厄运的更替，两极领域！

是的，这是唐三在拥有了这个领域之后，第一次将它在战场之上应用。

正在飞速前行的黄冰冰，只觉得自己的心仿佛是在瞬间漏跳了一拍似的，远处的唐三，仿佛整个人都在瞬间变得高大起来。而周围的一切也似乎都脱离了它的掌控。

“咔嚓嚓！”在它向前滑行的必经之路上，坚冰突然开裂，令它滑行的方向瞬间出现了改变，不仅如此，眼前几片雪花刚好飘舞而至，挡住了它的视线。

更让黄冰冰震撼的是，自己原本运转如意的血脉之力骤然出现了凝滞，血液仿佛在瞬间凝固了一下，令它一时间运转阻滞，忍不住闷哼一声。

虽然它强行催动神识，下一刻就冲破了这些问题。但是，第一时间的攻击直接就受到了影响，没能冲到唐三身前。

而就在这时，唐三动了，他的身体原地旋转，手中破天锤挥舞，刺目的白金色光芒骤然从他身上奔腾而出，当那白金色光芒注入到手中破天锤之中的时候，顿时变成了明亮的赤金色。那炽热的高温骤然爆发，令周围的寒冷瞬间化为炽热。狮虎金罡和破天锤居然融合的无比融洽。破天锤的天火精金瞬间绽放出刺目光芒，那灼热的仿佛要将整个天地都融化的罡气彭湃而出，直奔黄冰冰砸去。

两极领域，就是幸运与厄运的两极分化。敌人会面临极度的厄运，而施展者则会处于极度的幸运之中。最为神奇的地方就在于，领域直接调节了幸运与厄运的平衡。对手越倒霉，唐三就越幸运，而且不用担心天狐变那样的幸运施展过度而产生反噬。

黄冰冰右手拍出，但脚下却莫名其妙的一滑，凝聚的冰晶变血脉之力又再次出现了凝滞，让它这一掌大打折扣。它需要强行刺激气血，放一道冰柱在身前冲出，这才勉强挡住破天锤的轰击。

但这炽热的锤罡竟是瞬间就将冰柱轰碎，而且那高温都影响到了黄冰冰！

唐三借势旋转，乱披风锤法第二锤又轰击了出去，他的速度奇快无比，还借助了脚下寒冰降低摩擦所带来的高速，身体根本没有半点失控迹象，第二锤到达的时候，正是黄冰冰刚刚要再次凝聚力量却还没有完全完成的时候。

再次被动抵挡，这次黄冰冰甚至被捶击的倒退了三步。它的一身实力竟是连三成都没能发挥出来。

憋屈，这是此时黄冰冰心中的感受。自己的修为明明比对方强大得多，但身上却总是出现莫名其妙的厄运。

“天狐变，你是天狐族的人？”黄冰冰厉声喝道。

唐三手中锤子不停，一锤接一锤的发起攻击，在乱披风锤法的作用下，一锤重过一锤。而黄冰冰却始终没能将状态调整过来，在远处武冰纪目瞪口呆的注视下，竟是被唐三压迫的节节后退。

唐三这两极领域应该在加上吉凶二字。吉凶两极领域作用下，效果比他自己预想的还要好。哪怕是身为神级强者的黄冰冰，竟然都受到了如此巨大的影响。而且这还是在地势平坦，没有太多变数的地方。

第449章 压制冰女族长

唐三自己也不知道的是，吉凶两极领域，乃是天狐族神级强者的标志。只有神级层次的天狐族才能将天狐变修炼到这个境界。那已经是七尾以上才能达到的。而他在机缘巧合之下，在地狱花园直接就拥有了这领域之力，就算是在天狐族中，也是前所未有的。

不过，吉凶两极领域的作用虽然巨大，但对精神力的消耗也是极大的，唐三九级巅峰的精神力，正以惊人的速度下降，幸好他的精神力极为强悍，底蕴深厚，还有神识存在。否则的话，他根本维持不了太久。

而且，唐三还发现，当自己这吉凶两极领域之中被控制的存在层次越高，对自己的精神力消耗也就越大。同时，地狱花园施展吉凶两极领域的时候消耗要比在外界小得多。

此时他困住的乃是一名神级巅峰强者，精神力消耗的速度之快连唐三都不禁暗暗吃惊。

而黄冰冰的震惊还要远在他之上，当唐三施展出吉凶两极领域的时候，它就感觉到了强大的压迫力，那是无形之中存在的，仿佛自己的命运已经被修改了似的感觉。这种感觉极为痛苦，更重要的是，在这样的感觉之下，黄冰冰根本无法顺畅的激发自己的气血之力施展能力。唐三的乱披风锤法一锤重过一锤，再加上那被狮虎金罡激发出的天火精金强烈火气，令它更是无比难受。

“啊！”一声尖叫从黄冰冰口中发出，它的神识就在下一瞬迸发而出，眉心正中，一个雪花状的冰蓝色纹路浮现而出，强大的神识几乎是瞬间升腾，这份神识不为别的，就为了挣脱吉凶两极领域。

面对它的神识爆发，唐三却是不惊反喜，几乎是在同一时间收起了吉凶两极领域。

精神力消耗太大了，继续施展下去不用黄冰冰击败他，他自己就会因为消耗过度无法维持。而他等的就是黄冰冰这神识爆发。神识爆发对于黄冰冰的消耗也是巨大的，为了挣脱领域之力，它又必须要全力以赴。

唐三可没有让自己吉凶两极领域和它神识硬碰硬的打算，毕竟境界上有差距。在黄冰冰神识爆发的同时，唐三却已经是脚踏鬼影迷踪步，完后了持续的乱披风锤法。接连三锤轰向黄冰冰，虽然被它用冰盾挡住，却是又接连后退，自身气息明显紊乱。

不过，没有了吉凶两极领域的压制，那份难受的想要吐血的感觉总算是消失了。黄冰冰身形迅速后退，脚下寒冰凝聚，增加自己的速度。大量的冰雪风暴随之迸发而出，直奔唐三席卷而去。

唐三没有追击，只是身形旋转，手中破天锤宛如旋风一般跟随着他的身体回转飞舞。天火精金内的炽热被狮虎金罡向外激发，以他的身体为中心，直径十米内没有任何冰雪能够存在。

正在黄冰冰准备缓口气再重整旗鼓的时候，突然间，神识传来莫名的危机感，它瞬间在自己身边凝聚出四面冰盾。

“轰——”一面冰盾破碎，唐三竟是不知道什么时候居然就那么穿越了冰雪风暴出现在它身前。乱披风锤法借力打力，又是接连重锤砸出。

他是怎么做到的？黄冰冰心中震惊，双方虽然交战只有短暂的时间，可唐三带给它的震撼却是太多、太多了。在它施展的暴风雪之中竟然能够纵横自如还不被它发现，就这么重新出现在它面前攻击，这实在是太不可思议了。难道又是那传送阵盘？

这次当然不是，传送阵盘激发一次之后想要再次激发需要时间，而且使用也没有那么顺畅。但唐三的传送，还有孔雀变啊！

孔雀变的瞬间转移直接将他送了过来，好不容易压制了这个强大的对手，他怎么可能给黄冰冰缓口气的工夫？

论修为他当然比黄冰冰差得远，但要说战斗经验，十个黄冰冰也比不了三世为人的他。

黄冰冰脚下再次后退，与此同时，一根根冰刺以它的身体为中心骤然向外迸射而出，大地也同样冒出一根根巨大的冰刺冲起，封锁周围所有空间。

唐三却是没有半分后退，乱披风锤法继续，凭借着鬼影迷踪步的神奇，就那么在冰刺阵中穿行，重锤却始终不离黄冰冰身体左右，逼迫它不得不在自己状态不佳的情况下去抵挡。

在黄冰冰眼中的唐三，身形虚幻，那炽热的大锤却是一下重过一下。

黄冰冰其实最擅长的是中距离战斗，这也是大多数元素掌控者所擅长的。今天战斗一开始，它选择接近唐三，是对自己实力的自信，近距离攻击获胜会更容易，而且也更好掌握，它确实是没有真的伤害唐三的打算，担心自己的中远距离攻击威力太大唐三承受不住。却不成想，直接落入了唐三的节奏之中。身为神级强者，却被唐三逼迫的节节后退。

唐三双眸之中白光闪烁，他的灵犀天眼带来的可不只是天狐变的气运掌控，还有灵犀鹿妖一脉的能力，冰元素如何运行，在什么地方最强，什么地方最弱，都在他的观察之中。鬼影迷踪步总能在间不容发之际带着他脱离危险区域，出现在对手最为薄弱的地方。哪怕是没有吉凶两极领域的辅助，黄冰冰依旧无法脱离他的攻击节奏。

不得不说，破天锤在很大程度上帮助了他，没有天火精金，就算是狮虎金罡足够强猛，也无法化解那至寒之气。

唐三体内气血涌动，玄天功生生不息的特性支持着他不断的输出、恢复，乱披风锤法已经让他的攻击力提升到了极致，狮虎金罡那刺目的白金色光芒也是越来越强。

黄冰冰有些受不了了。被唐三的乱披风锤法压制下，她此时胸口已经隐隐作痛，这种硬碰硬的战斗本来就不是她所擅长的。

冷哼一声，黄冰冰额头上的冰蓝色符文再次闪耀，下一瞬，周围所有的冰雪突然都向它的方向凝聚。黄冰冰身体表面瞬间出现了一个巨大的，宛如冰棺一般的存在，将它整个身体都笼罩其中。

“轰轰轰！”接连三锤轰击在冰棺之上。但却只是在上面砸出了几个不深的印记，唐三虽然还能继续攻击，但在这时他却选择了后退。

冰蓝色的冰棺散发着深邃的光晕，周围的寒气瞬间以几何倍数的提升着。

冰女族是从何而来？正是万载玄冰诞生灵智而成。万载玄冰无比寒冷也无比坚硬。在这一瞬，冰女族族长黄冰冰所施展出的已经是它的本命能力，甚至可以说是它的寒冰本体。

唐三的后退是非常正确的，下一瞬，冰蓝色的冰棺已经变成了深蓝色，黄冰冰的身体重新出现，就像是从冰棺之中走出来的似的，但它的一头长发已经化为深蓝，就连双眸也变成了深蓝色。修为气息没有提升，但是在它身体周围的冰元素却出现了极大的变化。所有的冰元素都像是增加了无数灵气，极度的浓郁，以它的身体为中心，直径三十米范围内再无其他属性的元素存在，完全化为了寒冰的世界。

第450章 大须弥锤

领域，这是黄冰冰的领域！真正的寒冰领域。

毫无疑问，这样的领域能力消耗肯定是巨大的，但是，这样的领域能力也无疑将它的实力提升到了极致。

寒意刺骨，给人一种难以形容的强大压迫。黄冰冰深蓝色的双眸中，隐隐有深邃的光晕在跳动。被一个非神级的对手逼迫至此，它已经是有些动了真火。

要知道，从战斗开始到现在，一直被压制着的竟然是它这个神级巅峰啊！甚至逼迫它动用了本体的能力，这才算是扳回了局面。

唐三眼神平静，目光宛如古井不波，没有任何情绪的欺负。他抬起手，手指上的戒指光芒一闪，下一刻，一件东西就从戒指中释放了出来。

当这件东西出现的刹那，甚至连它向地面坠落的过程，都变得十分缓慢。而周围的一切，也随之变得迟缓起来。

黄冰冰那原本正以惊人的速度朝着唐三蔓延过去的冰元素也变得迟缓起来，甚至连它的思维都受到了影响。

迟缓之石！正是唐三在拍卖会上拍到的实际上是时空道标的迟缓之石！

哪怕是身为神级强者，黄冰冰也同样会受到迟缓之石的影响，凝聚的冰元素骤然变得迟缓，行动迟缓、思维迟缓。一切似乎都随之慢了下来。

黄冰冰脸上流露出错愕之色，拍卖会那天它也在，自然知道这东西是什么。可知道是知道，可它却没想到唐三会在这个时候把迟缓之石给抛出来。

他要干什么？这东西固然会让自己的行动变慢，但他都不是神级，受到的影响不是更大吗？

但是，下一刻，它的脸色就变了。

唐三动了，几乎是瞬间光影一闪，就到了黄冰冰身侧，手中破天锤悍然砸落，速度没有半分的降低，竟是和之前战斗时没什么两样。

在狮虎金罡的灌注下，炽烈的光焰在锤子上燃烧，带着无与伦比的炽热，瞬间就到了黄冰冰身侧。

怎么可能？他为什么不受到影响？

黄冰冰惊怒交加，体内的冰元素骤然迸发，试图去抵挡。一层深蓝色的冰甲在它身上凝聚。如果是正常情况，以它的修为，冰甲瞬间就能完成，在寒冰领域内足以抵挡住修为有差距的唐三攻击。

可问题是，现在在迟缓的状态下，它根本就做不到让冰甲完全成型，攻击就已经到了。

“轰——”黄冰冰的身体直接被捶击的飞了出去。冰甲也是化为冰粉破碎。如果不是它的身体在瞬间变成深蓝色坚冰，恐怕这一下就能重创它了。

唐三没有追击，他的身体在原地缓缓悬浮而起，双眸之中光芒闪烁，隐隐有金光绽放。改为双手握锤，在他手中的破天锤赤金色光焰骤然向内塌缩、收敛，但破天锤本身却开始迸发出一种奇异的暗金色。

明明还是那柄破天锤，但无论是在黄冰冰眼中还是在武冰纪的注视下，它却仿佛都被放大了似的，有种宛如山岳一般的巍峨感。

唐三双手运锤，将它高举过头。强大而恐怖的气息几乎是在瞬间提升到了极致。

这是……

神级？

黄冰冰瞳孔骤然收缩，那分明是神级的气息啊！而且还是如此的强大。

此时的唐三，宛如顶天立地的武神一般，手中破天锤悍然而落。刺目金光令它宛如流星一般轰然而落，迟缓之石的效果根本没有半分影响，这一锤却已是带着无与伦比的煊赫气息落下。

黄冰冰眼中闪过一抹恐惧之色，身体重新化为万载玄冰，但在化冰的那一瞬，它心中却有种感觉，这一锤，不是自己化冰就能完全挡住的，恐怕不死也要被重创。但是，它却根本没有闪躲的可能。

“轰隆隆！”巨锤落下，一圈暗金色的涟漪骤然向外迸发，剧烈而恐怖的爆炸力令整个山谷内都爆发出刺耳的尖啸回声。

武冰纪哪怕是身在较远的地方，也能深刻的感受到这一锤的恐怖威能。大地在颤抖，剧烈的轰鸣甚至让他暂时失去了听觉。

无数碎石飞溅、尘烟四起。

当他重新再看到唐三的时候，看到的是站在一个直径超过三十米，深达五米大坑之中的他。

大量的龟裂痕迹以大坑为中心向外扩张，甚至到了百米开外。这一锤之威，大有几分毁天灭地的味道。

黄冰冰就像是已经被捶成齑粉一般，不见踪影。唐三身上的气息也随之收敛。

他骤然抬起手，一块石头从天而降，落入他掌中随之消失，正是迟缓之石。伴随着迟缓之石的消失，周围的时间流速也随之恢复到了正常程度。

杀了？他杀了冰女族族长？武冰纪目瞪口呆的看着唐三。

他虽然一直都知道唐三很强，却是真的没有想到过唐三竟然已经强大到了如此程度。竟然连一位神级强者都说杀就杀了？他还不是神级啊！这要等他以后突破到了神级，究竟要强大到什么程度？甚至他都完全没看明白唐三施展的是怎样的能力。就这么赢了，这也太过简单了一些吧？

就在这时，一道蓝色身影从远处缓缓走出。它的样子看上去有些狼狈，衣衫凌乱不争，一头原本整齐的长发也是有些散乱，俏脸上甚至还有惊惧之色尚未褪去，可不正是冰女族族长黄冰冰么？

唐三当然没有真正的伤害它，刚才那一锤目标并不是黄冰冰，而是它身边的地面。黄冰冰是被巨大的震荡力掀飞出去的，而不是被那一锤砸中。

但此时此刻它内心之中的恐惧却是极其强烈的，虽然只是受到震荡，但它也能清晰的感受到那一锤的威能有多么可怕。如果是落在自己身上，后果简直不堪设想。

“你赢了。”黄冰冰有些艰难的说道。

“族长承让。”唐三手中的破天锤也已经收起来了，只是目光平静的看着它。

黄冰冰深吸口气，道：“我会遵守诺言。也会去推动你的建议。”

“好。那我们是先回酒店，还是就在这边？”唐三指的是冰封王座为武冰纪提升血脉。

黄冰冰道：“就在这边吧，我要尽快返回族中。完事之后，我就立刻离开了。”

“好的。”唐三点了下头。

此时武冰纪眼看黄冰冰没事，也已经跑了过来。他此时的神色有些复杂，不知道为什么，他有种唐三才是大师兄的感觉。

唐三看向武冰纪道：“大师兄，你跟族长去吧，我在这边等你。”一边说着，他就那么在原地盘膝坐了下来，丝毫没有因为黄冰冰还在身侧有什么顾忌。

黄冰冰深深的看了他一眼，问道：“能不能告诉我，刚才那一锤有什么名堂？”

唐三淡淡的道：“纳须弥于芥子，大须弥锤！”

“好一个大须弥锤。跟我来吧。”后面一句是对武冰纪说的，一边说着，它转身向一旁的树林走去。

武冰纪看看唐三，见他点头，这才跟着黄冰冰去了。

第451章 武冰纪进化

目送着他们进入树林，唐三悄悄的将双手缩在衣袖之中。此时的他，不只是双手，就连双臂都在剧烈的颤抖着。肌肉不受控制的传来阵阵抽痛。体内更是气血奔涌。要不是他的精神力强大，恐怕都要吐血出来了。

看上去刚才这一战是他赢了，可实际上他却很清楚，除非自己不惜代价的动用神识，否则想要战胜黄冰冰是很难的，这还是在黄冰冰不动用冰封王座的前提下。

当他那一锤落下，目标却并不是黄冰冰的时候，黄冰冰才没有激发冰封王座。否则的话，他固然会因为对方使用了冰封王座赢，但也绝不是眼前的局面了。说不定被灭口也是有可能的。

刚才这一战唐三已经是竭尽所能，吉凶两极领域上来的压制起到了关键作用，配合乱披风锤法，打的黄冰冰措手不及。时空道标释放出来，迟缓黄冰冰，这是足以媲美神器的迟缓，以黄冰冰的修为也无法完全对抗。

唐三为什么不受到影响？他不是没被影响，而是凭借着自己的时光变为自身加速，所以看上去是没受到影响而已，还有孔雀变的传送。

最后的大须弥锤，他是真正引动了一丝神识的。这是他前世的强大能力，极致力量的展现。

只不过现在他已经没有了前世的昊天锤，只能是用神识模拟一丝昊天锤的特性融入到破天锤之中。这才勉强施展出来。

威力巨大，但同时唐三自己也因为用力过度，身体承受力不足，而受到了反震伤害。

这整个过程十分复杂，但最终他总算是勉强战胜了对手，获得了自己最希望的局面。

如果黄冰冰真要动用冰封王座灭口的话，以唐三现在的实力打是打不过的，但如果全力激发神识，带着武冰纪逃走还是没什么问题。如果真是那样的话，双方就是死仇了，冰女族也不值得合作。

事实证明，黄冰冰还是理智的，它选择了最好的结局。

另一边，黄冰冰带着武冰纪走进树林。

它没有立刻将冰封王座释放出来，停下脚步，转身看向武冰纪。

武冰纪有些茫然的停下，看向它，略微有些局促。毕竟，这是自己母族的族长啊！

黄冰冰深吸口气，“你今年多大了？”

武冰纪道：“我被老师捡回去的时候也不知道是多大，就按照那时候算，现在差不多二十岁了。”

“二十岁？二十年前吗？”它双眸微眯，若有所思。

武冰纪顿时意识到了什么，失声道：“不，不要。我……”

黄冰冰摆摆手道：“就算我找到是谁也不会伤害它的，它做的不一定是错。或许，这也是我族未来的出路，你尽管放心。等族中有了决定之后，我会去找你的，如果你的母亲我能找到，那我会带它一起去。”

武冰纪的神色顿时变得有些复杂起来，但还是轻轻的点了点头。

黄冰冰道：“你传承了我族的血脉之力，虽然并不纯粹，还有人类的血统。但你能修炼到现在这个境界已经非常不容易了。不得不说，你们人类的修炼速度并不慢。你虽然并不是冰女族人，但是我希望未来无论发生什么，当我族需要帮助的时候你能伸出援手。”

武冰纪有些惊讶的看着它，要知道妖怪族和精怪族一向都是看不起人类的，人类是奴隶，最多是附庸而已。但他很快又明白过来，黄冰冰态度的转变是和之前输给唐三有关。唐三用实力获得了这位族长的认可。

“一定。”他毫不犹豫的点了点头。

黄冰冰身上冰蓝色光芒亮起，一张炫丽的巨大冰王座骤然出现在它身后。

顿时，周围的空气温度骤降，一切都变得寒冷起来，就连植物表面都飘起了冰花。

“向它跪拜吧。这也算是你的先祖留下来的神器。”黄冰冰侧身让开正面。

武冰纪略微迟疑了一下，但还是依言跪拜了下去。

冰女族对他来说和其他妖怪族不同。其他伙伴们几乎都是母亲是人类，而他的母亲却是冰女族，也就是说，冰女族并没有残害他的亲人，虽然不知道父亲是谁，但冰女族总不会无缘无故的和人类在一起，很可能他们是真正有感情的。在他身上有一半冰女族的血脉，说是他的母族先祖也没什么错。

恭敬的磕了三个头。武冰纪重新起身，看向黄冰冰。

黄冰冰的眼神略微有些复杂，但还是挥挥手，道：“去吧，坐上去。”

武冰纪滞了滞，呼吸顿时变得有些急促起来。深吸口气，平复了一下心情，这才走向冰封王座。

距离这张王座越近，那种奇特的亲切感也就越是明显。这份亲切感就像是冰元素在向他呼唤，在引导着他向前似的。

终于，来到王座前，他缓缓坐了上去。

当他真正坐在冰封王座上的时候，反而没有了之前那极寒的感觉，一股股清凉瞬间从四肢百骸流淌而入，令他整个人都有种浸泡在冰泉之中的感觉。

大脑瞬间就变得清明起来，整个人身上都散发出冰蓝色的光晕。下意识的闭上双目，感受着那浸润在冰元素之中的美好。

黄冰冰一直注视着他的变化，当它看到武冰纪皮肤表面开始流露出如同冰花一般的纹路时，眼中流露出一丝诧异之色。这个人类体内的冰女族血脉竟然非常纯正，而且和人类血脉结合的非常好。没有任何排斥的情况出现，这一点从冰封王座对他的认可也能够确定。

或许，那个修罗说的是对的，冰女族的血脉竟然和人类真的很接近。如果冰女族和人类结合之后的传承者都能有这样的血脉程度，那比冰女族自行分裂神识诞生后代相比虽然略差一些，但也差的不算太多。后面再经过血脉提纯的话，基本也能延续种族传承了。

武冰纪只觉得自己的血脉正在出现一些奇妙的变化，身体里似乎有什么东西被激活了似的，让他的身体在冻结，而在这冻结的过程中，又仿佛有什么东西在融化似的。

在他的精神感知中，仿佛看到了一位有着绝美容颜的女子，端坐于王座之上，在王座周围，是一道道纵横交错的影响，仿佛记录着那位的平生。

一份份奇异的感受也随之而来，仿佛无形之中他已经学到了一些什么，尤其是对于冰元素的感知，冰元素的亲和。

寒冷的感觉渐渐消失了，因为他已经化为了寒冷。

天蒙蒙亮的时候，武冰纪回来了。

唐三结束冥想，睁开双眸看向他的时候，面前的大师兄似乎已经变得不一样了。

和以往相比，此时的武冰纪看上去多了几分出尘的味道，举手投足之间，似乎多了几分奇异的变化。额头上，冰花的纹路依稀可见，虽然正在缓慢褪去，但却依旧留有痕迹。

“感觉如何？”唐三微笑着问道。

武冰纪道：“好像变得更像冰元素了一些。对于冰元素的感悟加深了许多。血脉似乎也发生了一些变化。”

第452章 报名精英赛

唐三微微颔首，道：“更纯粹了。恭喜大师兄血脉晋升。在神级之前，应该不用担心血脉的问题了。”

武冰纪深深的看了他一眼，道：“小唐，你知道吗？我现在越来越看不懂你了。”

唐三微笑道：“有些事情没办法跟你们解释，或许有一天你们会明白吧。但大师兄放心，我所做的一切，都是为了人类。因为我毕竟是人类。”

“嗯，我相信你，大家也都是。所以，很多时候虽然我们能感受到你的神秘，但谁也没有询问，就是怕带给你麻烦。”

唐三拍拍他的肩膀，道：“走吧，回去吧，省得大家着急。”

“好。”武冰纪刚刚完成了冰封王座的觉醒，也需要时间来稳固自己的血脉进化。

黄冰冰已经离开了，返回冰女族去了，唐三给它留了联系方式，等冰女族有决定之后，嘉里城再会。

武冰纪直接回了白虎酒店，唐三却没有回去，他释放出金鹏变，朝着嘉里城的方向飞去。

狮虎剑圣夫妻还没到呢，如果想要参加祖庭精英赛，就需要让它们抓紧时间赶来才行。他要去迎一下，让它们加快速度。

经过一晚的调息，唐三因为施展大须弥锤的暗伤基本已经恢复了不少，但胸口还是有些隐隐作痛。这大须弥锤也不是那么好用的，主要就是因为他现在的身体强度不够，力量不足的原因。如果不是狮虎变已经很大程度的提升了他的体魄，他甚至连使用大须弥锤的资格都没有。

寻找狮虎剑圣父亲并不难，唐三身上也有狮虎变血脉，在一定范围内通过神识探索就能找到血脉气息。更何况从嘉里城前往祖庭的路就只有一条。

令他有些惊喜的是，狮虎剑圣夫妻的速度比他想象中要快一些，只是飞了大半天的时间，双方就相遇了。

唐三将精英赛的情况给狮虎剑圣讲了一遍，并且把自己的想法说了，大猫自然是欣然同意。它最热衷的就是战斗。大斗兽场那一场场生死搏杀都走过来了，还怕一个比赛吗？更何况有了狮虎金罡之后，它巴不得找对手试试自己的一级血脉威能呢。

一起加速，直奔祖庭。

小猫因为并没有贵族身份，所以是进不了祖庭的。对于这一点，唐三想了个办法，他先进入祖庭，找到了灵犀商会，让灵犀商会帮忙，帮小猫一起偷入进去，同时给它伪造了一套贵族身份的证件。只要不是特别仔细的核查就不会露馅。

经过了阵盘拍卖之后，现在灵犀商会对于阵法大师那绝对是充满了期待的，唐三这个要求也不算太过困难，第一时间许自然就给他办了。

第二天凌晨，唐三和大猫、小猫就一起进入了祖庭。

这对夫妻都是第一次来到祖庭，唐三给他们介绍了一些祖庭的情况。看着那一座座圣山，大猫眼中的向往是掩饰不住的。

它一直都是雄心勃勃的存在，只是因为自身血脉的原因一定程度的压制了。更何况妻子一直重病，它也没心情多想这些。

可伴随着在唐三的帮助下狮虎变进化，狮虎金罡修炼成功，妻子和族人们的血脉问题也得到了解决，这也让它内心深处的火焰在黄金山谷内被重新点燃。

所以当唐三说了弑神剑的事情时，大猫就毫不犹豫的答应了，它渴望的就是这样的机会。它更是知道，单纯凭借狮虎族，它想要未来冲击大妖皇那个层次是不可能做到的。唯有强族才有帮它成就巅峰强者的可能。

今天是祖庭精英赛报名的最后一天，唐三早就让伙伴们打听好了报名的地方。没有时间让大猫、小猫多做休息，就租了辆马车，带着他们直接去报名了。

史莱克战队自然是不会参与这场精英赛的，好不容易解决了上次大斗兽场团战带起的风波，自然不能再轻易露面。所以他让伙伴们还是继续攀登圣山修炼，这次就只是大猫去参加精英赛。

祖庭精英赛报名的时间已经很长了，所以，当他们来到报名点的时候，这里已经没有什么人流。

祖庭精英赛的举办地在祖庭大广场。祖庭大广场的东侧就是祖庭议会所在之处。乃是祖庭地标性的存在。由此可见祖庭精英赛对于祖庭来说的重要性了。

想要参加祖庭精英赛是有条件的，并不是谁都能够参与。

贵族身份显而易见是最基础的，没有贵族身份都进不了祖庭，怎么参加精英赛？其次是血统，至少要二级血脉，才有参加祖庭精英赛的资格。这个门槛也隔绝了绝大多数中小种族。

最后就是要交钱了，报名费一百元素币。哪怕是那些强族，对于普通族人来说，这也是一笔不小的钱啊！

因此，代表各族参与祖庭精英赛的，那就真的都是精英了，不然一轮游不是白花钱了吗？

根据张浩轩打听得到的消息来看，每一届的祖庭精英赛大概都有三百名左右的选手参加。而这这是极大的盛世，祖庭会为这些年轻一代的精英专门开盘。据说众位皇者们还会私下开盘，这也算是他们为数不多的乐趣所在了。

而且每一届祖庭精英赛也是各位皇者发出信物最多的时候。看中了青年才俊就会抛出橄榄枝，哪怕不是同族也一样会这样做。

今天是报名的最后一天，而比赛日开始则是在三天后。没有循环赛之类的复杂赛制，就是淘汰赛，赢了晋级，输了淘汰。就这么简单。

运气不好遇到强大的对手怎么办？活该。运气也是实力的一部分。

每当祖庭精英赛要开始之前，天狐大妖皇就会命令所有族人回归，不得有任何族人干扰气运影响比赛。

天狐族本身不擅长战斗，自然也是不会参加精英赛的。但要是谁能找到一位强大的天狐族强者施加气运，那抽签运气好可就会大大增加胜率的。所以才有了这样的规定。

没有人胆敢违背天狐大妖皇的命令，所以，天狐族也就从未成为干扰比赛的变数。

唐三带着大猫一起来到位于祖庭大广场西侧的报名处。此时，大广场上，依旧在忙碌的施工着，擂台建造已经到了最后时刻，一共三座直径超过两百米的巨大擂台，还要做好防护措施，这可是相当不小的工程。

报名处此时已是门可罗雀，该报名的早就完成了。地方也不大，就是一个临时搭建的房屋。

负责报名登记的是两名身材修长有着一头火红色长发的男子，身上隐隐有强大的气息透露出来。

凤凰族！唐三一下就辨认出了这两位的身份，应该是不死大妖皇的同族了。

唐三带着面具穿着兜帽，大猫只是穿着兜帽。

他们一起来到报名台前，唐三道：“二位好，我朋友要报名参加本次的精英赛。”

左侧的凤凰族男子抬头看了一眼狮虎剑圣大猫，当它看到大猫的样貌时，不禁流露出一丝惊讶之色，“你是什么族的？怎么长的这么奇怪。”

第453章 大猫的测试

大猫掀开头上的兜帽，露出了自己的本来面貌，狮面虎纹充满了阳刚的气息。

“狮虎族？”凤凰族的两名工作人员见多识广，看到了它的全貌立刻就认出了它的种族。

右侧的凤凰族男子皱眉道：“你一个狮虎族来凑什么热闹？你有什么资格参加精英赛？难不成你这被诅咒的血脉还自认为自己是精英吗？”

大猫瞳孔收缩，就在唐三担心它会爆发时，它却冷冷的道：“我按规矩报名，是否符合资格，你们尽管测试就是。”

见它在这种情况下还能保持冷静，唐三不禁心中高看它一眼，这位虽然外表粗犷，但却并不是鲁莽之辈。

两名凤凰族的工作人员对视一眼，左侧的凤凰族人示意了一下右侧的，右侧这位这才不情不愿的拿出一张表格，道：“填表吧，然后测试。”

参加祖庭精英赛，测试主要就是血脉测试，血脉强度必须是二级以上，然后缴纳费用就可以参赛。

狮虎族，在绝大多数妖怪族心目中，那都是一个被狮族、虎族排斥，据说是被诅咒的种族，两大强族杂交却因为受到诅咒而血脉随时会崩溃，从而被驱赶放逐。

唐三主动上前缴纳了一百枚元素币的费用，大猫填表。

看到一百枚元素币真金白银的摆在面前，两名凤凰族人不由得都流露出了惊讶的神色，这可不是小数目，拿出这么多钱，如果测试不过关可是不退的。难道说，这狮虎族人竟然真的有足够强的血脉来参加这次的比赛吗？

“跟我来吧。”左侧凤凰族人收好大猫填写的表格，向它招呼一声。

大猫和唐三跟在它身后，来到了后面的一个房间之中。

房间内，一个宛如石碑一般的物体就在房间正中，石碑正中，有一道水晶柱。

工作人员向大猫道：“将你的一滴血液滴落在下面。”它指的是石碑水晶柱下面一个凹槽。

“普通的血液就行。”紧接着它又强调了一句。

大猫依言上前，它先扭头看了唐三一眼，唐三向它点了点头，它这才抬起手，用指甲划破自己的手指，屈指一弹，一滴鲜血射向凹槽之中。

当那一滴血液融入到凹槽的刹那，只听“噗”的一声，一股强光升腾而起，延着水晶柱底部瞬间上冲。

在水晶柱旁边是有一些刻度的，有很清楚的标识，最下方一尺左右，刻度写着五，这应该代表的是五级血脉的意思，到了三尺才是四，六尺是三，一丈是二，一丈五才是一。

这应该对应的就是五个等级的血脉了。

当狮虎剑圣大猫这一滴鲜血滴入的瞬间，白炽色的光彩几乎是瞬间就冲了上去，速度奇快无比，简直可以用扶摇直上来形容。

三尺几乎是跳跃似的直接就到了，然后就是六尺冲过，直奔一丈。

看到这一幕，两名凤凰族工作人员不禁面面相觑，都流露出了惊讶之色。它们在这里一直工作，测试过的参赛者不知凡几，见过的血脉也多了。这种速度的上冲却是非常罕见的啊！以这种速度，二级肯定是毫无问题的。

就在它们吃惊的这点时间，那白炽色的光芒就已经冲上了一丈的标尺，继续向上，血气奔涌之下，强烈的光彩给人一种刺目的感觉。没有丝毫停留，依旧再持续不断的上冲。

一丈二、一丈三、一丈四……

看到这里，两名工作人员都已经张大了嘴，这意味着什么他们再清楚不过了。

“一级血脉？”两个凤凰妖几乎是同时失声惊呼。是的，一丈五了。

稳稳的一丈五，而且没有停顿，还在继续上冲，这个石碑的高度足有两丈，所以水晶柱的尽头也是两丈。

也就是说，就算是同为一级血脉，也是有差距的，一丈五和一丈六的血脉强度肯定还是有差距的啊！

唐三目不转睛的看着水晶柱，心中暗想，这倒是个不错的东西，看看以后有没有办法在黄金山谷内也弄一个，专门为伙伴们测试血脉强度。

人类的妖神变或者是天精变都受困于血脉强度不足的问题，通过外力能够提升，但提升的效果怎么样却只能是一个模糊的概念，要是有这么个用来测试的装置那就能够清晰的看到大家的血脉强度情况了。是非常不错的好东西。

一丈六了！

两名凤凰妖此时脸上所有的轻蔑之色都已经消失了。要知道，一丈五就已经是一级血脉的强度，在这个基础上，每超过一点就意味着血脉强度超群，更何况这已经超过一尺了。在所有前来参赛的参赛者之中，能够达到一丈六以上血脉强度的，不足二十名。而且，人家这血脉强度还在继续向上提升，并没有就此停顿。

什么时候狮虎族的血脉竟然强大到如此程度了？这是变异吗？要知道，所有一级血脉的拥有者都是有资格在未来冲击大妖皇的。当年的白虎大妖皇就是血脉变异，眼前这位难道也是？

最终，大猫的血脉之力在接近一丈七的地方停了下来，准确的说是，一丈六九。这个强度，至少已经是前十之列。

而血脉强度不能代表一切，一名强者的实力是由多方面组成的。但拥有前十层级的血脉强度，却是意味着这位很可能夺得好名次啊！

两名凤凰妖族再看大猫的眼神都已经发生了天翻地覆的变化，明显多了几分恭敬。虽然它们是凤凰妖族，但本身血脉强度都不够浓郁，否则也不会在这里做工作人员了。妖怪族一向崇拜强者，态度转变自然也是不在话下。

“可以了吗？”大猫淡然问道。它表情虽然平淡，但眼神中的光芒却是掩盖不住的。

虽然它早就已经感觉到自己的血脉应该是到一级了，但正如唐三所想的那样，它也不知道自己的血脉准确的是达到了什么层次。而眼前的测试却充分的告诉它，不但达到一级了，还是一级之中的强者。这可就相当不一般了，带给了他强烈的信心。

“可以，可以。您的血脉强度真是冠绝群伦，一定能够在这次比赛中大放异彩。”凤凰妖族赶忙恭敬的说道。

“嗯，那就这样。”大猫扭头看向唐三。

唐三向它微微一笑，四目相对，一切尽在不言中。大猫眼神中那深切感激的光芒仿佛都要将他融化了似的。

是啊！没有唐三，它还在为血脉崩溃而头疼呢。怎么可能拥有这么强大的血脉之力。

重新回到前厅，完成后续的登记工作。

先前左侧的凤凰妖族恭敬的道：“大猫阁下，您的登记已经完成了，稍候只要等待抽签参与比赛就可以了。不过，本次我们的精英赛有一条全新的赛制，我需要给您讲解一下。”

“什么？”大猫愣了一下。

凤凰妖族道：“这次我们不但有个人赛，同时还有双人赛。如果您有强大的族人可以陪您一起参赛的话，也是可以的。双人赛是为了促进彼此配合。尤其推荐不同种族之间的配合。最近祖庭一直在研究不同种族彼此能力配合所产生的质变。所以特意在这次的精英赛上增添了双人赛，而且双人赛的奖励比个人赛更加丰厚。”

第454章 参加双人赛？

大猫惊讶的道：“这是为了通过比赛来确认不同种族配合的默契或者是融合程度吧？”

“是的。”凤凰妖族到：“能够聚集大量一级、二级血脉强者的情况也只有在咱们祖庭精英赛才有，所以这次祖庭特意举办了这全新的赛制。个人赛的最终前三名会获得奖励，双人赛的前十名都有奖励，而且更加丰厚。”

大猫扭头看向唐三，唐三道：“让小猫来参加？”

大猫摇摇头，道：“它不行啊！它没有贵族身份，不符合参赛要求。要不……”一边说着，它的眼神随之流露出一丝笑意。

“我？”唐三愣了一下。他是真的没有参赛打算的，好不容易团战那边的问题解决了。他还是希望在这段时间尽量低调一些，稳住别浪。

大猫点点头，“是啊！要是我们两个配合，双人赛冠军那还不是手到擒来？”

两名凤凰妖族都听傻了，其中一个赶忙道：“等一下、等一下。这位应该是人类贵族吧？”能够进祖庭的都是贵族，人类也一样。

“不错。”大猫替唐三回答了。

“人类恐怕不行，血脉不符合要求。贵族也不行。”凤凰妖族赶忙说道。

“一级血脉也不行？”大猫疑惑的说道，唐三想要阻止都已经来不及了。

“人类能有一级血脉？”凤凰妖族目瞪口呆的看着它。

大猫再看唐三，它也意识到自己可能是说错话了。

唐三有些无奈的道：“双人赛的奖励都有什么？”

凤凰妖族道：“第一名的奖励十分丰厚，是所有大妖皇和天精皇的信物。也就意味着，可以随时选择加入任何一位皇者旗下，受到皇者的眷顾。同时，还有各自奖励一件契合自身的神器。个人赛第一名也是如此。但只有一个人的奖励。第二名、第三名的奖励就要差一些了。双人赛的前十名都有不同程度的奖励。但除了第一名之外，其他名次获得信物的多少就要看有多少皇者看中了。固定奖励是顶级奇物，名次越高，越有先挑先选权。”

唐三道：“也就是说，第一名是神器加全部信物，后面的名次是皇者眷顾信物以及挑选奇物的权力。名次越高，挑选权越靠前呗。”

“是的，就是这样。不过，就算您是一级血脉，也不能参赛，因为您是异族。”凤凰妖族对唐三也用上了敬语，毕竟大猫刚才的话语中，似乎已经说明了他也是一级血脉啊！这就不得不让它们重视了。

唐三微微颔首，说实话，奖励他是有些动心的。无论是神器还是奇物挑选权。其实他甚至更看重奇物挑选的机会。这玩意儿要是再出个时空道标之类的东西，那可要比神器强多了啊！祖庭的好东西实在是太多了。

“那怎么才能参加？”就在唐三准备放弃的时候，大猫却好死不死的问了一句。

凤凰妖族道：“除非有皇者的担保，才可以。这意味着皇者已经认可了参赛身份。”

“这么麻烦啊！”大猫蹙眉道。它是真心希望能和唐三合作。当初它可就是输在唐三手中的，虽然现在已经是一级血脉了，但它却始终对唐三的实力有着极强的认可。要是能和唐三配合，它是真的有信心能够拿到好名次的。

“信物我还真有。”唐三手腕一翻，掌心之中，一枚小剑模样的存在已经出现。正是剑圣大妖皇的信物。

看到他手中的信物，凤凰妖族不禁大吃一惊，对他立刻有了重新审视的目光。

想要获得皇者认可可不是一件容易的事情，没有绝对强悍的实力和契合皇者心思的本事那是不可能的。任何能够拥有皇者信物的存在，那都意味着未来至少也是妖王起跳，甚至能够成为大妖王啊！

剑圣大妖皇虽然排名不算太靠前，但战斗力也是极为强悍的存在，攀登剑圣圣山的妖怪族、精怪族数量也是极多的，但能够获得信物的，那绝对是凤毛麟角。

眼前这位竟然能够获得了剑圣大妖皇的信物，可见其在杀伐能力上一定是超绝的存在。

“这样的话，只要您的血脉能够达到二级以上，也是可以参赛的。”凤凰妖族的态度变得越发的客气了。

“真的要让我参赛吗？”唐三有些无奈的向身边的大猫问道，他是真的有点犹豫。

“不遭人妒是庸才。一起来吧，索性你就都参加了得了。你有剑圣大妖皇的信物，那就算是剑圣宫的人了吧。就算是人类又怎么了？有大妖皇给你背书怕什么？”看着唐三手中的剑圣令，狮虎剑圣大猫眼中充满了艳羡之色，要知道，它本身也有剑圣的称呼，但它这个剑圣，和剑圣大妖皇是没有半点可比性的啊！看着唐三手中的剑圣令怎能不羡慕的不行。有的选择，它也要去剑圣宫去攀登修炼。

听着大猫的话，再看看两名工作人员的表情，唐三突然意识到一个问题。那就是自己小看了皇者信物。

皇者信物代表的意义远远不只是一件信物那么简单，更是皇者真正意义上的认可。而一位皇者的认可，就意味着能够真正拥有皇者的庇护。也就是说，自己就算是身为人类的身份，有皇者背书，那么一切似乎就都不是问题了。毕竟，人类又怎么会被这些皇者看在眼中。

精英赛的奖励又太过诱人。

“既然如此的话，那我试试吧。个人赛，我为你扫清障碍。”后面这句是为大猫说的。大猫如果能够获得个人赛的冠军，意义要更重大的多。双人赛方面，可以以大猫为主，自己从旁辅助，尽量收敛，不太显露自身也是可以的。

想到这里，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“那就测试一下。”

重新来到后堂，看着那巨大的石碑，唐三走上前，将一滴自己的血液滴落其中。在滴出血液的时候，他刻意的运转了体内的狮虎变烙印，让自己的血脉更趋向于狮虎变。

血液滴落，白光升腾，水晶柱上的光芒缓缓向上攀升。

看着那光芒攀升的速度，两名孔雀妖族不禁愣了愣，大猫也是皱起了眉头。不是因为太快，而是因为太慢了。

和之前大猫的血脉相比，唐三此时的水晶柱光芒上升速度明显要缓慢的多，足足三秒才刚过一尺而已。一般来说，攀升速度和血脉强度成正比。这样的速度往往意味着不合格啊！

唐三自己其实也有点好奇，自己这血脉在故意运转狮虎变的情况下能达到什么程度。看这速度，自己的血脉似乎不够强？难道连二级血脉也达不到吗？不应该吧。自己的狮虎金罡威能在那呢啊！还是说受到人类血脉的影响，眼前这仪器不认？

在他思索的工夫，水晶柱上的光芒已经徐徐上升，过了二尺。速度依旧很慢，但和之前相比也并没有衰减，还算稳定。

继续攀升，三尺、四尺、五尺。缓慢却平稳的持续向上。

第455章 她怎么也来报名了？

两名凤凰妖族的表情再次发生了变化，以它们的经验，这血脉强度测试一般都是攀升的越来越慢的，到了后面就是最慢的，大猫之前的情况就是如此。

可唐三此时的情况，看上去却并不是那么回事儿。竟然保持着一个恒定的速度持续向上，这怎么可能？真的是太奇异了啊！

六尺了！三级血脉已经稳了。一名人类能够拥有三级血脉，在凤凰妖族看来就已经是相当不错的了。可是，人家水晶柱上的光芒还是保持着先前稳定的速度持续向上呢。这找谁说理去。

七尺了！然后是八尺！

稳定攀升。

唐三也很好奇为什么会出现这样的情况，无论他有多少前世的经验，对于眼前这测试血脉的状况也有些摸不着头脑。既然决定要参赛，怎么也要冲过一丈，证明是二级血脉吧。

二级血脉就行，而且还很好，不显山不露水的。毕竟这只是自己一个烙印带给血脉的层次。维持在二级挺好的。如果不是担心自己血脉纯度不够，他之前都想用时光变来催动血脉。可又怕到不了二级，这才用的狮虎变。

九尺了！

到了九尺，这就已经是接近二级血脉的程度了。

正在这时，外面突然传来了铃铛响动的声音。一名凤凰妖族惊讶的说道：“最后一天了，竟然还有来报名的吗？我去看看，你留在这儿。”说话的这位出去了，留下另外一名凤凰妖族继续看着唐三的血脉强度攀升。

唐三眉头微蹙，不知道为什么，就在之前铃铛响起的那一瞬间，他突然感觉到有点心跳加速。伴随着天狐变境界的提升，他现在对于自身气运的敏感度也越来越强。突然心跳加速意味着有事情要发生，而且还和刚才这铃声的响动有关系。

难道外面来报名的这个强者会在这次比赛上对自己和大猫造成影响不成？

“一丈了！”正在这时，大猫如释重负的声音传来。

唐三抬头看去，果然，水晶柱的强度已经冲过了一丈的位置。直到这时，继续攀升的速度才开始逐步减缓，不再是之前那种稳步提升的样子了。

看来是到不了一级血脉的强度了。对此，唐三觉得很正常。毕竟它的狮虎变现在的极限就是九级，血脉强度也只能修炼到九级，玄天功吸来的烙印不足以让他的狮虎变变得更强。和真正大猫的血脉是有差别的。人家的血脉是自己诞生力量，唐三的血脉则是通过吸收人家的增强烙印，现在烙印没增强到更高底蕴，维持在不到一级血脉的表面强度是正常的，毕竟，他的血脉之中是不包含潜能的。

血脉还在持续攀升，虽然慢，但也没有停下来的意思。又过了一丈一，直到接近一丈二的时候，速度才再次减缓。看这个样子，虽然到不了一丈五了，但应该一丈三左右，在二级血脉中可以算是佼佼者了。

人类能够拥有这么强的二级血脉，再加上剑圣大妖皇的认可，还是让留下的那名凤凰妖族已经感到很惊讶了。这么强的血脉出现在人类身上可真是前所未见啊！毕竟人类就算修炼妖神变、天精变，那也是被分薄了血脉强度的，还有这种强度，确实是意味着他的血脉应该是传承于一级血脉层次的家族。

终于，在刚刚过了一丈三的位置，血脉光柱停顿下来，不再继续向上攀升了。

“可以了吧？”大猫甚至比唐三还着急。

“可以了。恭喜您可以参赛。那您也是要个人赛和双人赛都参加对吧？双人赛的话，还需要你们各自再缴纳一百枚元素币。也就是一人两百。”

听到这数字，就连不怎么在乎钱的唐三嘴角都抽搐了一下。祖庭可真的是会赚钱啊！

大猫看向唐三，“够不？”

“嗯，够的。”唐三无奈的说道。

“那就请二位跟我出去登记吧。”凤凰妖族微笑着说道。

正在这时，门开，先前出去的凤凰妖族表情有些怪异的走了进来，在它身后，出现的是一名看上去很像人类，但却有着一头奇异蓝色长发的男子。

唐三看到它的一瞬间，几乎一眼就认出了这位乃是孔雀妖族的身份。

而且，当这位走进来的刹那，无形的压迫力令唐三瞬间心头收紧，身边的狮虎剑圣脖颈后的毛发都有些乍起，明显是感受到了巨大的威胁。

神级以上的孔雀妖族？这位是谁？

正在唐三吃惊的时候，心跳加速的感觉就已经再次出现，紧接着，一张令他魂牵梦绕，前几天还见过的绝色娇颜就已经呈现在他眼前。

无论唐三的心志多么坚定，在这一刻，也是完全没有控制住自己的情绪，几乎是脱口而出，“美公子？”

是的，这从外面跟随着前面那位孔雀妖族走进来的，不是别人。正是美公子！

唐三万万没想到，竟然会在这里再见美公子。当初两人分别的时候，他还听美公子说要去接受孔雀大妖王的后续考验呢，却没想到，她竟然会来到了这里，来到了这祖庭精英赛报名。

一时间，他的大脑不禁陷入了一片空白。

听到他这一声惊呼，前面的孔雀妖族和后面的美公子几乎同时目光都投了过来。美公子的美眸同样流露出了震惊之色，也是失声惊呼道：“修罗？你怎么在这里？你不是……”

他们两个惊讶的其实都是同一件事，从嘉里城那么遥远的地方前来祖庭是需要时间的啊！他们分开才几天？满打满算也就是四、五天的时间而已。竟然就又在祖庭重逢了。这显然都不是正常速度能够抵达这里的。

“嗯？”那名强大的孔雀妖族疑惑的扭头看向美公子，再看看唐三，“你们认识？”

美公子深吸口气，平复了一下自己的心绪，然后点了点头，道：“他叫修罗，是我的人类朋友。修罗，这位是我的父亲。”

听了她这句介绍，唐三立刻就明白了面前这位的身份，虽然当初这位在嘉里城上空与晶凤大妖皇大战的时候，他也曾经远远的看过，但那时候那场大战看到的更多是光芒，此时近距离见到，唐三不禁心头有些怪异的感觉。这是自己的未来老丈人？这个世界的岳父？

抑制着内心喊出岳父的冲动，唐三赶忙微微躬身行礼，道：“见过族长。”

孔雀大妖王微微点头，再抬头看了一眼那水晶柱攀升到的位置，目光随之看向旁边的狮虎剑圣，有些惊讶的道：“狮虎族？你们的血脉问题解决了？”它下意识的就认为这是大猫的血脉强度。

大猫一听唐三叫族长，再加上这位的血脉强度以及孔雀妖族的外貌特征，哪还不明白眼前这位是谁啊！它可是在嘉里城混了很多年的。赶忙恭敬的道：“族长，这不是我的血脉测试，是修罗兄的。我之前也一直都在嘉里城，在大斗兽场参赛。”

第456章 美公子的血脉强度

“人类血脉？二级？”孔雀大妖王对唐三顿时有些刮目相看的感觉了，要知道，人类的血脉强度能够达到这种程度，他也没见过。不，不能说没见过，美公子除外。

“是。”一旁的凤凰妖族赶忙恭敬答道。虽然孔雀妖族和凤凰妖族关系不睦，但却并不是它们这一脉。

“好了，为我女儿测试吧。”孔雀大妖王没有再说什么，也没有和唐三继续交谈的意思，朝着美公子挥了挥手。

美公子依言上前，她的目光却始终都在唐三身上，这也算是他乡遇故知了。此时她心中在想的是，修罗这家伙之前第三天才赶回去，不会是因为一直都在祖庭这边吧？然后见了自己之后再赶回来的？

唐三此时的心情也是极为复杂的，美公子出现在这里，毫无疑问也是要来参加祖庭精英赛的，孔雀大妖王亲自带着她前来参赛意味着什么？这是已经确定了她继承者的身份了吗？如果是这样的话，那这次精英赛就是让美公子真正第一次被祖庭高层认可的一次考验。难道这就是美公子之前说的考验？可她之前说是在孔雀妖族那边进行祖先考验啊！

美公子和大猫，如果未来竞争个人赛的冠军，怎么办？自己帮谁？

我真不是个重色轻友的人啊！可是……，咳咳，美公子现在其实也是自己的朋友，不是吗？嗯，是的！认识还在大猫之前呢。

大猫可不知道唐三现在的复杂心情，它此时只是惊讶于孔雀大妖王竟然亲自带着小公主前来参赛，而且看起来这位小公主还是认识唐三的，更好像有人类血脉啊！没看她现在是一头黑发吗？并不是孔雀妖族标志性的孔雀蓝色的长发。

“请！”凤凰妖族工作人员向美公子作出一个请的手势。

美公子缓步来到那测试石碑前方，她先扭头看了一眼旁边的唐三，再看看唐三那一丈三的血脉强度，表情不禁有些怪异。

他的血脉不到一级？她可是见过修罗多次出手的，而且不止一种血脉之力她也是都知道的。他这是一种血脉这种强度吧？

一边想着，她割破自己的手指，将一滴血液滴入凹槽之中。

顿时，唐三内心有种异样的感觉浮现而出，自己的血液刚滴过，现在是美公子的。那岂不是两人的血液彼此交融在一起了？这也算是体液的相融，也怪亲密的。至于前面那些测试过的血液啥的，那都被自己的血液强度气息覆盖了，不算、不算。

“噗！”伴随着鲜血入凹槽，石碑上的水晶柱光芒立刻开始攀升。

不快！是的，和唐三一样，不快。甚至连攀升的速度都差不多。

孔雀大妖王不禁皱了皱眉头，唐三却是低声向美公子道：“没事的，我们人类血脉好像攀升的就是慢，但稳定。我刚才就是这样的。”

“嗯。”美公子向他点了下头。

唐三低声道：“你是参加个人赛吗？双人赛参加吗？”

“我就自己啊……”美公子下意识的说道，但当她说完这几个字的时候，目光就凝固在了唐三的面庞上，也随之眨了眨眼睛。

唐三也眨了眨眼睛，也在看着她。

正如唐三所说的那样，水晶柱稳定而持续的向上攀升，攀升速度虽然不快，但感觉上却似乎比唐三之前的速度还是要快一些的。

二尺、三尺、四尺、五尺……

很快就过了六尺，七尺，八尺！

看着那稳定而持久的攀升，孔雀大妖王的脸色已经恢复了正常。

两名凤凰妖族也在看着，美公子的血脉也是它们所关心的，孔雀和凤凰在无数年前就在争夺百鸟之王的位置。当年的孔雀大妖皇和不死大妖皇，那可是说不上谁强谁弱的。也曾经对峙多年。直到孔雀大妖皇陨落，孔雀妖族一蹶不振，这才让凤凰妖族坐稳了百鸟之王的位置。

而今天来的这位，似乎、竟然、可能也有人类血统。但却是孔雀大妖王的女儿，前来参加精英赛。这意味着什么？

凤凰妖族当然也有前来参赛的。这位孔雀妖族的小公主究竟有多少实力就很值得观察了。

唐三站在美公子身边，他现在已经感觉到了，美公子九级了，是的，九级！虽然应该是刚刚突破九级不久，但明显气息要比前几天见面的时候更强。

一丈了！二级血脉已经稳了。孔雀妖族可是真正的一级血脉，但如果她身上有人类血脉的话，还达到一级血脉的强度吗？

美公子的血脉强度水晶柱提升在通过了一丈之后并没有像唐三之前那样开始变得缓慢，而是依旧保持着稳定的速度向上持续提升，很显然要比之前唐三的潜力更大。唐三之前的血脉强度都提升到了一丈三，那么，她还是很有可能达到一丈五的程度的，也就是一级血脉的门槛。

眼看着就要过一丈二了，而美公子的血脉强度也在这一刻提升速度开始减缓了。

超过一丈二开始降速了？

这还能到一丈五吗？

就在众人心中都出现同样疑惑的时候，奇异的一幕出现了，美公子那原本已经提升迟缓的水晶柱，在迟缓了片刻之后，突然二次加速，而且比之前甚至还要快上半分，继续持续提升。

还能二次提速的？

两名凤凰妖族工作人员不禁看的目瞪口呆。

可是，事实摆在眼前，容不得它们不信啊！这仪器是绝对公平的。血脉之力能够二次加速，那就意味着人家的底蕴足够深厚。

一丈三、一丈四、一丈五！一级血脉稳了。还在继续向上提升。

狮虎剑圣大猫在一旁看的也是不禁面露惊讶之色，同样拥有人类血脉，这姑娘竟然比修罗还强吗？

试试证明一切，一丈六了！过了一丈六之后，提升的速度才再次开始放缓。但到了这时候已经不重要了。美公子身为一级血脉拥有者的身份已经是确认无疑。

虽然因为拥有人类血脉让的参赛条件需要受到更多的审核，但一级血脉和孔雀妖族族长亲自前来，已经解决了这所有的问题。毕竟孔雀妖族可是出过大妖皇的。

一丈七！缓慢的通过了一丈七。这意味着已经超过了之前狮虎剑圣的一丈六九，这样的血脉强度，同样名列前茅。而且，别忘了，她可是拥有人类血脉的。

唐三隐隐猜到了美公子血脉强度二次提升的原因，是来自于她身上的另一种血脉，继承了母亲的白虎变血脉，来自于白虎大妖皇的传承。两大一级血脉的同时助力，才有了这样的变化。

他也不禁好奇，如果自己是催动所有烙印滴出血液会怎么样？会加速几次？起码二级和一级血脉应该都能有所加速吧。两丈高的石碑，也许不是尽头吧。

最终，美公子的血脉强度停顿在了一丈七、八的位置不再继续提升了。要知道，这样的位置已经是极其惊人的了。

孔雀大妖王满意的点点头，道：“可以了吧，登记吧。”

第457章 三五组合再续

众人一起来到前厅。两名凤凰妖族已经无视了唐三和大猫，率先给美公子进行登记。

“是这样的，今年祖庭的精英赛不但有个人赛，还有双人赛，而且双人赛的奖励非常丰富……”凤凰妖族将之前对唐三和大猫说过的话对美公子和孔雀大妖王也又说了一遍。

听着它的讲述，再看看目光从来都没有离开过美公子身上的修罗，大猫心中突然产生出一种不祥的预感。

“双人赛，我可以参加吗？”美公子扭头看向孔雀大妖王。

“你和谁参加？”孔雀大妖王疑惑的说道。

“我可以！”一旁的唐三毫不犹豫的说道，他来到孔雀大妖王面前，微微躬身到：“其实，我是美公子的附庸。我可以和她一起参赛。”

“你？”孔雀大妖王皱眉道：“你不过是二级血脉而已，你的气息勉强九级境界的修为。只会拖后腿吧。”

唐三立刻再次取出了剑圣令，递了过去，“我想，我可以。”

“嗯，他很强的。”美公子点点头说道。对于修罗说是自己的附庸，她不禁多看了他几眼，却也没有多说什么。在她看来，这就是修罗为了和自己一起参赛故意说的。不过和他一起参赛，美公子倒是也不排斥。

看着唐三手中的剑圣令，孔雀大妖王不禁为之动容，“你出身于嘉里城？”

唐三点了点头，道：“是的。”

孔雀大妖王双眼微眯，再看向美公子，“未来的世界是你们年轻人的，你自己决定吧。”

凤凰妖族工作人员看看唐三，再看看美公子和大猫，嘴里嘟囔着道：“之前不是你们俩要一起？”

唐三扭头看向大猫，递出一个歉意的眼神，大猫挑了挑眉毛，回给他一个我懂得的眼神。并没有表现出任何不满。

唐三向它竖起大拇指，一切尽在不言中。

“可以吗？”他再转向美公子问道。

“好。”美公子向他点点头。

看着她那吹弹可破的娇俏小脸，唐三真想扑上去亲一口。终于又可以和她一起并肩作战了。在这一刻，他内心的激动难以平复。他的脑海中已经回忆起了前世的种种。

他还清楚的记得，前世他是唐三，她是小舞，他们的三五组合曾经称霸赛场，两人配合无间，默契无比，战胜了不知道多少对手。

此时此刻，他们可以再次参赛，再次共同作战，再次并肩而行。还有什么比这更美妙的事情吗？虽然有点对不起大猫，但在这个时候，他真的是什么都顾不得了。所有的沉稳在他的小舞、他的美公子面前，早已是荡然无存。

登记、确认，领取参赛号牌。确认参赛时间。完成了一系列的处理之后，参赛准备已经完成。

唐三、美公子、大猫都参加个人赛。然后唐三和美公子参加团战。

让唐三比较感兴趣的是，在登记的时候，美公子捂住了自己的名字，没有让他看。

所以，直到现在，无论是唐三还是修罗，其实都不知道美公子真正的名字叫什么呢。

“走吧。”孔雀大妖王向美公子说了一句。

“嗯。那我们赛场见。”后面一句自然是向唐三说的。

“好的。赛场见。”见到她之后，唐三整个人的精气神都变得不一样了。目光之中神采奕奕。

之前他还犹豫着要不要参赛，但美公子以来，他已经是迫不及待的想要参赛了。

出了报名处，孔雀大妖王身上银光一闪，和美公子就已经一起凭空消失了。

他们能够这么快赶来，自然是和空间跳跃分不开的，这本来就是孔雀妖族最擅长的能力，更何况施展的是最强大的孔雀大妖王了。

“别看了，都没影子了。”大猫带着几分打趣的声音响起。

唐三转身看向他，苦笑着到：“抱歉、抱歉，大猫，都是我不好。”

大猫摆摆手，道：“过来人，没事，重色轻友很正常。换了我，我也这样。我也肯定要守护着我的爱人。别的都是次要的，理解万岁。”

唐三忍了忍，总算没把美公子是更早认识的朋友那段说出来。

“走吧，我请你吃大餐，算是补偿。如果在双人赛中拿了名次，我会给你挑选一件好东西。”

大猫听了他的话，却是摇摇头，道：“修罗，你是我的恩公，我现在也把你当兄弟看待。如果你当我是兄弟，以后就不要说这样的话。想要获得什么，我必须要依靠自己的力量去争取，否则的话，我永远都无法真正的强大。你已经为我开启了获得弑神剑的这条路，这次比赛，我会向所有看不起我们狮虎族的妖怪族证明，我们是足够强大的。”

看着它眼中闪烁的光芒，唐三微微颔首，大猫说的没错，他真的想要成为顶级强者，依靠的就只能是他自己。

大猫目光灼灼的看着他，道：“但无论什么时候，狮虎族永远都是你的伙伴，只要你一句话，刀山火海咱们随叫随到。”

孔雀大妖王带着美公子直接传送回了住处。

没有外人，只是面对美公子的时候，他脸上的表情就变得温和了许多。

“那个修罗是什么人？你们那个救赎的人？”孔雀大妖王问道。

美公子道：“算是吧。在嘉里城的时候，他一直在帮我。那几次行动，也都是他在帮我的。”事实上，她也不能确定修罗究竟是不是救赎的人。但修罗对她的帮助却一直都是不遗余力的。

孔雀大妖王眼含深意的看着女儿，道：“如果你认为这是对你未来的重要助力，就要着力拉拢。如果不能确认他是不是会真的帮你，那就要保持警惕。身为上位者，不可能去掌控每一个属下，但每一名核心成员，都必须要是心腹。”

“嗯。”美公子点点头。

对于修罗，她心中其实始终都保持着一份警惕，上次想要摘下他的面具，看看他的真面目，也是因为如此。那层面具，仿佛就是隔绝着什么，让她始终无法全心的去信任他。但她却又隐隐能够感觉到修罗对自己的那份毫无保留，就像刚才相见时他那份掩饰不住的惊喜以及从眼神之中透露出来的情绪。

“好了，休息吧，通过传承考验之后就一直赶路，你也没好好休息。”说完这句话，孔雀大妖王身形闪烁，凭空消失。

父亲离开了，美公子的情绪也随之放松下来。今天见到修罗，对她来说也确实是个惊喜，而且还要和他一起进行双人赛，着实是有些奇异的感觉。

他们以前虽然曾经合作过，但那已经是很久以前的事情了。在比赛场上再次合作，能够战胜对手吗？修罗究竟是什么实力，其实她也不完全清楚，她只是知道修罗很强。总是能人所不能。

之前他身边那个狮虎兽又是怎么回事呢？是他的朋友吗？他们是不是原本打算一起参加双人赛的？但在见到自己之后，修罗却是毫不犹豫的就选择和自己一起参赛，他对自己，究竟是什么意思？

第458章 天阳圣山

美公子随着年龄渐渐增长，已经逐渐到了情窦初开的年龄，并不是什么都不懂的。她当然能够感受到修罗看自己时的那种眼神。可他却始终又不肯摘下面具。或许，通过这次的比赛，就能够检验出一些什么来吧。

回到白虎大酒店，唐三的心绪却是久久不能平静。他很庆幸，自己去和狮虎剑圣一起去报名了。若非如此，又怎么会遇到美公子呢？这也是运气使然吧。

随着渐渐冷静下来，他已经明白了为什么孔雀大妖王会带着美公子前来参加祖庭精英赛，其目的和自己让狮虎剑圣参赛是有点像的。这分明是在为了未来美公子继承王位做准备。

如果在这次的比赛之中，美公子能够大显身手，最终甚至获得极高的名次，孔雀大妖王自然就能顺理成章的宣布她是自己的继承人，甚至在不久的将来将王位直接传承给她。所以，这次务必要帮助她战胜对手才行。个人赛没那么好控制，但双人赛自己和她一起，那就容易的多了。

今日他连神级强者都战胜了，对于精英赛，唐三还是有信心的。当然，不排除会遇到那些强大种族的传人也同样拥有挑战神级的实力，但他深信，只要自己想，又有美公子的刺激，一定能够力克强敌的。正好也趁着这次机会，好好看看真正站在妖精大陆巅峰的神级以下对手能够强大到什么程度。

当然，之前与冰女族族长黄冰冰一战中使用的某些能力，在比赛中是不能用的，譬如时空道标这种东西。

等这次从祖庭回去，唐三第一件事要做的，就是要先初步炼制时空道标，让它能够为自己所用，虽然以他现在的修为还不可能真正发挥出时空道标的威能，但只要发挥出其中很小的一部分，那就已经是足以媲美神器的存在了。

一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，此时此刻的他，那才真的是信心十足啊！这就是爱情的力量！

唐三将自己也会参赛的消息告诉了张浩轩，也表示了自己一定会万事小心。距离比赛开始还有两天多的时间，这两天多，他并不打算就这样在酒店之中度过。他要趁着这个时间，去两个他之前一直想去的地方，也算是节省时间。等到精英赛结束之后，也就能在第一时间离开祖庭，返回嘉里城了。

从美公子这次都能前来参赛看，等到回去之后，应该也就不会再继续闭关了。而且很可能就要开始进行嘉里城权力的更迭，在这种关键时候，她一定是需要他的。所以他必须要抓紧一切时间才行。

吃过午饭，唐三要了一辆马车，就悄悄的离开了白虎大酒店。现在的白虎大酒店实在是热闹非凡，很多这次参赛的强者都住了进来，人流络绎不绝，比平时热闹了不知道多少倍。

坐上马车，唐三说了目的地，马车平稳的行驶在祖庭的街道上。唐三闭合双目，默默的调整着自己的状态，让自己尽量处于一个最佳的状态之下。

半个小时后，马车缓缓停稳，车夫恭敬的道：“大人，到了。”

“嗯，你就在这里等我吧。”唐三下了马车，抬头看向自己此行的目的地。

巍峨的雄山呈献为一片赤红色，这赤红色并不是山体本身的颜色，而是由无数的红色花朵组成的。那一朵朵红花有大有小，品种也不一而同，但却都是呈现出近似的红色，从远处去看，会觉得它像是一座一直在燃烧着的山峰，蔚为壮观。

没错，这座圣山就是那位有着四天天精皇之称，排名日辰帝国第一位的精怪族最强者，天生天养天阳天精皇的领地。

高耸的山峰顶端，一座火红色的宫殿伫立在那里，仿佛就是火焰最炽热的地方。

从这位天精皇的称号，唐三就知道这位虽然是植物属的天精皇，但本身所拥有的能力一定是至阳至刚的存在才对。

它是经过众多培育，最终变异而成的强大血脉，甚至都无法传承下去。之前在祖庭大拍卖会上出现的天阳花，应该是他本体诞生出来的。那这圣山上的花朵又算什么呢？天阳花的子子孙孙？或者是气息感染而成的？

一边想着，唐三已经来到了山脚下。

从山脚下一直向上延伸着的，是一条笔直的山道。山道上攀登者并不多，当然，比水晶大妖皇那边还是要多一点的，至少在唐三的目力范围内，大约有十几位之多吧。但也就这样了。比剑圣山那边动辄数千人的情况不知道要少了多少。

这些登山者少的圣山，皇者应该很不差钱，根本不在意这些才对。只是不知道他们会不会比较穷。

缴纳了十枚元素币，唐三来到天阳山脚下。

空气中的温度似乎提升了一些，变得有些温暖起来，却并没有原本他想象之中的炽热。

淡淡的花香在空气中萦绕，火红的颜色，无形中就会让人的情绪有所提升。

只是温暖吗？唐三心中是保持着怀疑态度的。调整了一下自身状态，然后他才一步跨出，迈入了天阳圣山攀登的台阶。

当他一步踩上台阶的下一瞬，突然间，周围的一切都随之发生了变化。

原本视觉之中的花花草草消失不见了，耳边传来隆隆巨响，温度也骤然变得炽热起来，只见眼前就已经有一道炽热的岩浆奔流而下，直奔自己脚下流淌而来。

台阶还是存在的，但是，整座圣山却似乎已经完全变成了一座活火山，而且还是正在喷发的那种。只不过空中没有火山灰，但地面上、山体上，却到处都是岩浆流淌。那炽热的温度仿佛一下就要将他蒸发了似的。

脚踏鬼影迷踪，唐三闪避着脚下流淌而来的岩浆，试图继续向上攀登。但当他步入第二级台阶的时候，面前的岩浆数量骤然变多，台阶超过三分之二的面积都已经被岩浆覆盖，而且还有许多飞溅起来的岩浆向他的身体覆盖而来。

唐三没有再闪避，他有心要尝试一下这炽热岩浆能够带来怎样的变化。护体的狮虎金罡迸发，在自己身体表面化为白金色的光焰，阻挡着岩浆对自己的侵袭。

岩浆落在狮虎金罡上，发出一连串的“嗤嗤”声，以狮虎金罡的强度，竟然在飞速的溶解。而狮虎金罡吞噬的特性唐三只是尝试了一瞬间就立刻终止了，吞噬是可以吞噬的，但吞噬进来的炽热能量却是他的身体都有些承受不住的。温度太高了，这要都吞噬进来，恐怕他就真的是要玩火自焚了。

不能硬扛？那要怎么办？

狮虎金罡飞速消耗，唐三眉头紧蹙，他这狮虎金罡的境界，凭着他自身压缩的血脉之力，足以媲美九级强者，还是一级血脉的那种。难道说以一级血脉的九阶强者都不能攀登天阳圣山前面几级台阶吗？那这里的挑战难度也太大了。但从之前他在山脚下观察的情况来看，还是有攀登者能够达到半山腰位置的。不应该这么难才对。

第459章 阳火淬体

攀登圣山有一个不成文的规矩，不能后退，一旦后退就意味着失败。所以唐三是不能从这第二级台阶退下去的。

脑海中思路一转，唐三计上心来。一根根藤蔓从体内蜂拥而出，瞬间挡在身前，以层级较低的蓝银皇来阻挡炽热的岩浆，而狮虎金罡却收了回去。

说也奇怪，那明明最多只有三级血脉层次的蓝银皇一出，原本炽热的岩浆，温度明显有所下降。虽然也是瞬间灼烧的蓝银皇出现焦黑的状态，但无论是空气中的温度还是岩浆本身的温度都呈现大幅度下降的趋势。抵挡起来明显要容易多了。

这天阳天精皇还真的是任性啊！他这么做，分明就是在拒绝妖怪族前来攀登自己圣山。或者说是拒绝植物系之外的强者前来攀登，而对于植物系的强者，明显有照顾。唐三之前正是猜测会不会是这样的情况，这才替换成为了蓝银皇。果不其然，竟然真的是如此。

炽热的高温不断的影响着蓝银皇，令蓝银皇本身出现焦黑、萎缩的状况。唐三不断将自己的玄天功能量注入其中，这才能维持住它的防御。

没有急于继续向上攀登，唐三就站在这第二级台阶上默默的感受着此时蓝银皇的变化。他要先摸清楚攀登天阳圣山究竟能带来什么，再继续向上攀登。

很快，他就发现，当他将血脉之力转变为植物系之后，天阳圣山那炽热的火力最大的变化就是不再侵袭而是浸润。自己的蓝银皇很快就已经变得滚烫了，顺着蓝银皇的滚烫，有滚滚热力自然流淌进了唐三的身体。

但那却并不是要将他的身体直接焚烧殆尽的热力，而是一种宛如烘烤一般的热能，身体浸润在这热能之中，唐三明显能够感受到自己体内的血液、能量都在逐渐沸腾，而在这个过程中，似乎体内的一些杂质也在随之被煅烧，同时，皮肤、骨骼、经络、内脏，也都在这热力的烘烤下出现着细微的变化。

阳火淬体？

唐三心中一动。

如果只是单纯的植物系精怪族，在这样的阳火淬体之下，自身的血脉应该会有一定的提纯特性吧。但这玩意儿绝不是谁都能承受得住的。因为就算是改为浸润，也依旧是温度极高，一个不好就会伤及本源。只有两种属性才有可能抵挡得住，一种是极寒属性，直接通过对抗的方式去抵挡，但这样的话，就起不到什么提升自身的效果了，而另一种自然就是本身是火属性，对于火属性抗性较高，然后才能真正从中得到一些好处吧。

难怪天阳圣山攀登者这么少了，原来这里的好处只是针对火属性的植物系精怪族才有帮助。天阳天精皇看起来是对这方面属性的精怪族有特殊偏爱的。也难怪如此，他自己毕竟是没法诞生后代传承的，应该是通过这样的方式来寻找自己的传承者吧。

想明白了这些，自然也就想通了他的目的。唐三微微一笑，自己的蓝银皇虽然不是火属性的，但在之前也已经融合了多种植物的特性，单是在坚韧这方面还是相当不错的。而他的玄天功本身中正平和，你火属性进来，只要不是极其霸道的要摧毁自己，那么，自己就有机会慢慢来化解。

不就是浸润吗？唐三困扰自身比较大的一个问题就是身体强度问题。虽然凭借着黄金树的庞大生命力，再加上狮虎金罡等能力的提升，已经比以前强多了，但是，他现在的体魄想要承受住自己神识催动一些前世的能力，那还是极为困难的。就像之前施展大须弥锤的时候，就带给了他极大的负担，是决不可能在短时间内再次施展的。

而眼前这天阳圣山攀登，带来的好处就是淬体，那可就真的是再合适不过了。

前世的时候，唐三一次对自身体魄非常强的提升，就是在一处至宝之地名为冰火两仪眼，获得了冰火两种极致泉水的淬炼，从而让身体体魄得到了极大的提升，最终能够修炼成神。眼前这天阳天精皇的炽热血脉能量，可要比那时候的炽热阳泉效果更好。毕竟，这个位面的能量强度是要超过他上一个世界的。

吸入热量，默默的浸润身体，以玄天功去化开，虽然那份炽热很快就让唐三的皮肤如同煮熟了的虾子一般红了起来，但那炽热浸润在身体之内，经过玄天功的调节，不至于有火毒留存，但却产生着淬体的效果。这份浸润淬炼，让他之前施展大须弥锤时留下的一些暗伤都受到炽热的浸润而开始有所好转，就像是淤血化开的感觉，玄天功的运转也变得越发的流畅了。当然，这样也会大量的消耗，但他现在有魂核在身，自身恢复能力也是极快的，这里的天地灵气又浓郁，短时间自然不会有问题。

唐三一点都不急于向上攀登，就这样维持在这个状态就很好。以火力滋养身体，让自己能够不断的淬炼，淬炼自身，也相当于是在淬炼他的蓝银皇了。

从中午到晚上，时间过得很快。就连收门票的工作人员都发现了这个有些奇怪的家伙。唐三无疑是攀登最矮的，只有两级台阶，但是，在他前面的，甚至是他后面来的，许多攀登者都已经离开了，他却依旧站在那里。绝对是在这里坚持时间最长的一个。

一直到夜幕降临，他也没有要离开的意思。工作人员在这里也算是工作了很长时间了，但这样的情况却还是第一次遇到。

一直到了午夜时分，唐三才长出口气，缓缓退下了台阶。

顿时，在他身体周围白雾蒸腾，大量的热气向外散发，他全身的衣服早已经被烘烤的有些要承受不住了。

唐三取出一件长袍覆盖在自己身上，这才没有暴露身体。

皮肤上的红晕久久不去，骨骼、经络、内脏都有酸痒的感觉不断传来。这种感觉着实是很难受，但唐三却是一脸的欣然之色，他知道，这是经过阳火淬炼之后，自己的身体得到了好处，正在提升强度的效果。

真不错啊！这样的强度淬炼对自己恰到好处，要是时间允许的话，他可以在这里待上三天三夜。不用多，有个一年半载的淬炼，他就能将体魄也提升到神级层次，强韧程度足以随意施展大须弥锤了。

可惜，时不我待，后面还要参赛，他还要去另一个地方，自然不能就继续在这里修炼了。只能是留待以后再说。

马车车夫非常敬业，虽然已经很晚了，但却依旧还在外面等着，唐三多给了车钱，让他带着自己返回酒店，约定中午再出发。

回到酒店，直接进入修炼室冥想。

皮肤表面的红晕已经基本褪去了，但骨子里的炽热却依旧还在。唐三不断运转玄天功来吸收这些热力，同时查看着在炽热提炼之下，自己身体强度的变化。

第460章 至阴至阳的冲突

那份炽热就像是烙印在了身体之中似的，尤其是对于蓝银皇烙印的影响极大。蓝银皇烙印表面都多了一层火红色，就连藤蔓的样子都出现了些许变化，颜色深了一些，就像是被烤了，体积缩小了，但强韧程度却是明显增加，还附带了一些炽热。

不错，有提炼的效果。在天阳圣山炽热火力的提炼之下，蓝银皇在潜移默化的进化着。真不愧是至阳至刚的天阳花啊！那股阳刚的气息，甚至连唐三的狮虎金罡烙印都受到了一定的影响。

狮虎金罡本身也是至阳至刚的存在，在天阳花的阳火淬炼之下，变得更加纯粹了。

等到这次比赛结束之后，倒是可以建议狮虎剑圣去那里试试，虽然那里天然排斥妖怪族，但以大猫的修为，坚持一段时间应该也还是可以的，大不了就是时间短一些，但那阳火对他提炼血脉之力绝对有好处。

在思索了自己的收获之后，唐三很快就进入了入定状态之中。明天他还要去另一个地方，自然就是地阴天精皇的地阴圣山了。

有阳就有阴，有至阳至刚，就有至阴至柔。阴阳相济，刚柔并举，这才是文武之道。

唐三就是要去这两位最强天精皇的道场亲自感受一下其奥妙。虽然在天阳圣山只是在山脚下去感受一些皮毛，但已经让他有了不少的感悟，对于天阳天精皇也有了一定的判断。

从那天在拍卖会上地阴天精皇主动将天阳花买走就能看得出，这两位天精皇应该是关系非常密切的存在。

今天经过了至阳至刚的淬炼，明天再去至阴至柔那边感受一下，看看二者相辅相成之下，能不能带来一些更多的好处。

第二天中午，唐三来到了地阴圣山。

和天阳圣山那充满阳刚味道的红色相比，这里却显得阴森森的，整座地阴圣山都是漆黑的颜色，阴气森森，给人一种十分难受的感觉。

唐三交了钱，然后才步入地阴圣山的范围内，这里的攀登者明显要比天阳圣山那边多得多，但每个人都穿着漆黑的斗篷，将自己完全遮掩在其中，并不外露，也不知道是什么原因。

阴气森森之中，唐三跨上了第一级台阶。顿时，阵阵阴寒之气从四面八方奔涌而来，直奔他的身体侵袭而入。

唐三再次将自己的蓝银皇释放出来。昨天刚刚吸收了至阳至刚的蓝银皇，阳刚之气还没有完全消化吸收呢，在唐三看来，对这阴寒之气应该能有一定的抵挡作用。

但是，就在他将蓝银皇释放出来的下一刻，他的蓝银皇藤蔓在空中就开始出现了僵硬的状态。那一道道犹如实质从上而下冲刷过来的阴气疯狂的涌入蓝银皇之中。

不好！

唐三几乎是毫不犹豫的就后退一步，退出了台阶。哪怕是十枚元素币白花了也顾不上了。

可是，他还是晚了一步，只听一连串的“噼啪”声中，蓝银皇藤蔓竟然是开始了寸寸碎裂，纷纷破碎。

就连唐三体内的蓝银皇烙印都开始出现了龟裂的迹象，竟是要直接崩解似的。那份痛苦连累的唐三也忍不住喷出一口鲜血。体内阴阳二气交汇，不但没有相互融合，反而是飞速的相互碰撞起来。

怎么会这样？唐三大吃一惊，但他也是在第一时间做出了反应。时光变瞬间启动，令自己体内蓝银皇烙印周围的一切变化都变得迟缓下来，然后立刻转身，快速离开了地阴圣山范围。

漆黑的宫殿。

一名老妇站在宫殿前方，眺望着远方。一袭黑衣将她的身体完全笼罩在内，只是露出了一双深蓝色的眼眸。

突然间，她似乎是感受到了什么，双眼微眯，嘴角处流露出一丝不屑，“又有傻子在做美梦了。至阳至阴如果是那么好融合的，日辰帝国早就不是我们二者主宰了。”自言自语的说到这里，她眼中又闪过一抹痛苦之色，长叹一声，转身向那漆黑的宫殿走去。

唐三甚至顾不得有可能惊动他人了，只是向马车夫交代一声，就自己找了个无人的角落瞬间启动孔雀变，以空间传送的方式用最快速度回了白虎酒店。

他是万万没想到自己所面对的力量竟然会如此霸道。当至阴至阳相互接触的时候，会出现这么大的变异反应。

而且，那融入他身体内的阴气，还在产生一连串的系列反应，从蓝银皇烙印一直连带着他的玄天功都受到影响，在阴阳二气的冲击下节节败退。连他的魂核核心都开始变得不稳了。

太霸道了啊！这还只是两位天精皇只是圣山上的一点力量而已，以自己玄天功这么中正平和的能量竟然都无法调和，还会产生出如此巨大的变化。

在毫无预料的情况下，这种状态简直是难以想象的。怎么办？

壮士断腕，立刻割裂蓝银皇烙印将它抛弃，这是最好的结果。舍弃这个烙印，连带着一部分被沾染的玄天功能量，来解决这个问题。但是，那样做的话，唐三的修为直接就会下降一截，对于马上将要开始的祖庭精英赛来说，这显然是不可取的啊！

但不壮士断腕又能怎么办？强行吸收，将它们化解么？但是，这两股截然相反的能量都太过霸道了，它们在一起，只有相互冲突，就像是针尖对麦芒一般，根本没有半点缓和的可能。

唐三已经尝试着用时光变减缓它们碰触的速度，也依旧无法解决问题。空间切割都没办法将它们之间的联系完全切开。

连时空这两种强大的能力都无法做到的事情，他实在是想不出自己还有什么办法能够化解它们之间的问题了。这天阳天精皇和地阴天精皇是朋友？它们俩的属性彼此克制到这种程度，如果是朋友的话，在一起岂不是要随时面临强烈的冲击？

壮士断腕吧！唐三从来都不是一个优柔寡断的人，两害相权取其轻。就算修为损失一点也顾不得了。

就在他准备强行割裂蓝银皇的时候，突然间，他看到了自己所有血脉烙印之中排列在最前面的那一位。

黑白双色旋涡状的烙印平稳的旋转着，它是唯一一个没有受到那至阳至阴两种气息冲击影响的存在。就像是一个冷眼旁观者，在那里自行运转自己的。

对啊！自己还有它。

或许，时间、空间无法改变那至阳至刚，但运气可以吗？

想到这里，唐三不再犹豫，立刻直接以神识引动，再次施展出了自己的吉凶两极领域！

黑白双色同时从他身上悄无声息的蔓延而出，只是略微闪烁了一下，以唐三身体为中心，两极领域就控制在他身下直径两尺范围内，将他自己笼罩在其中。

顿时，唐三身上的气运开始出现变化，原本正在疯狂冲突中的至阳至刚气流虽然依旧在冲突，但却有了一些突变出现。

在彼此冲突的过程中，阴阳二气似乎是在碰撞的时候突然滑动了一下似的，二者相互交错，彼此牵引着对方似乎是盘旋了一圈，虽然立刻就又再次冲突了，但那盘旋的一下带起一股旋转之力，让彼此之间的碰撞似乎没有那么强烈了。

有门！

第461章 阴阳二气

唐三强忍着精神力在吉凶两极领域的情况下剧烈消耗的状态，继续维持着。

果然，之前那种好运气的状态再次出现了，至阳至阴的气息在彼此碰撞下，再次出现了那种交错划过的情况，旋转加强，带动着它们开始有了划过状况越来越多的情景。

唐三的表情出现了细微的变化，脸上开始渐渐有喜色浮现。蓝银皇的烙印上，破碎痕迹开始变得越来越多，但是，在其周围旋转着的至阳至阴气息碰撞也开始变得越来越少了。那些破碎的蓝银皇烙印碎片被牵引其中，直接化为齑粉融入，令这至阳至阴的气息开始变得越来越稳定起来，就像是吉凶两极领域的旋涡一样，也开始逐步化为旋涡状态稳定的运行起来，形成了一个全新而又独特的烙印样子。

体内原本在各处产生着冲突的至阳至阴气息受到这旋涡的牵引也渐渐的被吸扯过来融入其中，玄天功内冲突的阴阳二气也是如此，让唐三体内的状态终于逐渐稳定了下来。

这吉凶两极领域真的是好啊！不只是能作用在战斗中，在修炼中竟然也有这样的好处。有了它，几乎就不用担心走火入魔了，唐三心中大为赞叹。

他虽然现在还不能确定那阴阳二气融入后的蓝银皇烙印能够达到怎样的强度，但目前来看，这玩意儿霸道如斯，恐怕也绝不会弱。具体应用还要等自己完全恢复了再尝试。

经过刚才这一出，无论是自身的魂力还是精神力都消耗的不少，唐三在确认自己体内状态稳固之后，立刻开始修炼冥想起来。

一直到了傍晚，他才从冥想中清醒过来，状态也基本都恢复了。

凝神内视，阴阳蓝银皇烙印还在远处旋转，而且它似乎自行就在吸收着空气中属于阴阳属性的气息维持着自身，并没有半分减弱的迹象。

状态恢复了，唐三就准备开始尝试一下。看看这全新的烙印究竟是干什么用的。

为了避免不必要的危险出现，他还是先开启了自己的吉凶两极领域，然后才再次将精神灌注，引动蓝银皇烙印。

这一引动不要紧，几乎是刹那间，那阴阳蓝银皇烙印骤然膨胀，阴阳二气扩散，直接充斥全身……

祖庭精英赛，是历来祖庭最重要的盛事之一。不知道多少各族强者都是因为在精英赛上大展身手而获得自身种族的重视，从而逐渐成为族中的佼佼者甚至是领袖。

巨大的祖庭广场上，比赛台终于搭建完毕。祖庭大广场周围，环绕着一座座属于皇者的圣山宫殿。这边是核心区域，有六座皇者宫殿都在附近。

祖庭精英赛所有的赛程都是淘汰制，也就意味着，参赛者只有一次输的机会，输了就结束比赛。哪怕是本身实力强悍但在第一轮就遇到强大对手被淘汰，那也只能怪自己运气不好。

今天是比赛的第一天，而在这一天最重要的过程还不是比赛，而是抽签仪式。抽中怎样的对手，排列在怎样的位置，这都关系到后面能否获得好名次。在祖庭精英赛的历史上不乏很多强者抽中在同一组之中相互残杀的死亡之组情况。

尤其是这次祖庭精英赛还增加了双人赛的赛制，这是有史以来的第一次双人赛。所以，祖庭广场周围的看台票早就已经被销售一空。

巨大的广场能够同时容纳超过五十万祖庭民众观看比赛。至于秩序这种事儿，在祖庭从来都不是问题，有着众位皇者的威压，谁也不敢在祖庭不遵守秩序。

一大早，民众们就已经纷纷入场，在周围的看台上等待着今天精彩比赛的开始。在最北侧是贵宾席，那是只有各族族长等大贵族才能登上的地方。至于皇者们，那是根本不会来到现场的，他们想要观看比赛，只需要神识扫过来自然就能观看到了。

而此时的参赛选手们，都从报名处那边的位置正在排队入场，进行抽签。先来先抽、后来后抽，就是这么随意。

个人赛和双人赛是交错进行的，就是个人赛第一天进行，双人赛第二天进行。所以今天进行的就只是个人赛的抽签仪式。双人赛要等到明天正式进行双人赛比赛的时候才进行。

唐三今天来的很早，他和狮虎剑圣大猫一起来抽签的。一般来说，两个人越是一起抽签，越不容易抽中彼此较为接近的组别。

三百多人，一共分为十六个小组，每个小组都是在二十人上下，最终出线的，只能有一个人。也就是说，如果被分在一个组，那就必然要淘汰掉其他所有人，才能从这个小组出现。

所以，唐三他们最不希望看到的就是抽在一起。当然，这对于唐三来说，问题并不大，原因很简单，他有天狐变的气运加身啊！吉凶两极领域更是更强的运气掌控能力。

唐三和大猫已经抽完签了，唐三在第三组，大猫在第六组，果然没有抽中一组。如果他们都能进入前十六名的话，还要重新进行抽签分组，那就不急了。

在自己抽签结束之后，唐三就在入口处等待，等待美公子的到来。他现在是没办法直接联系上美公子的，所以，必须要将这个联系问题给解决了。不然明天怎么一起来抽签参赛啊！

没有等待太长时间，唐三眼睛一亮，就看到身穿一身白色长裙的美公子已经来了。

她相貌极美，又是人类外表，受到了不少参赛者的侧目。但对于这些目光美公子就像是没有察觉到似的，始终保持着冰冷的神情。

唐三直接朝着她走了过去，美公子此时也已经看到他了。

唐三来到她面前，低声道：“这个给你。”一边说着，他将一个自己制作的小型通讯器递给了美公子。当二者手掌碰触的瞬间，一股气运之力也被唐三悄无声息的灌入美公子体内。

“用精神力引动就能和我联系了。方便我们之后联系，有事随时找我。”唐三轻声说道，说完这些，他就向外走去。这里可不是什么适合交谈的地方。

美公子看着自己手中小巧的物品，从外形就能看得出，这是挂在耳朵上的。她扭头看了一眼修罗离开的方向，这家伙，想的还真是周到呢。

“能听到吗？”她将那小巧的通讯器带上，精神力灌注，轻声问道。

“可以听到。”修罗的声音传来。

“你是第几组？”美公子问道。

修罗道：“我是第三组，大猫第六组。你只要不是这两组就没问题。应该不会抽中同一组的。”

“嗯，待会儿告诉你我的分组。”

时间不长，美公子的抽签也结束了，天狐变的气运加身还是起到了相当不错的作用，第九组。三六九，这是他们三个在个人赛的分组。

分组完毕，接下来就是直接的比赛了。

比赛的赛制很简单，甚至可以说是简单粗暴。每一组都有各自的编号，譬如唐三就是三组六号。那么，他今天的对手就是三组五号。捉对厮杀。

第462章 开始

等到今天的比赛淘汰一半参赛者之后，下一轮，就是同组的剩余编号再按照顺序捉对厮杀，直到本组只剩下最后一人为止。

这种纯粹的淘汰赛无疑是最为残酷的，但也有个好处，没什么战术可言，就是要战胜对手。

三座直径两百米的巨大比赛台上同时有选手登台，分别是第一组今天抽签前六名的参赛者。一组一号对一组二号，一组三号对一组四号，一组五号对一组六号。后面的比赛也是以此类推。

今天是第一轮淘汰赛，比赛时间也一定会是最长的。因为一共要进行一百多场比赛。什么时候比赛结束什么时候才算完。三座擂台同时进行，那一座擂台的比赛结束了，下一对选手就上台。没有停顿。

比赛规则很简单，那就是没有规则，可以使用任何武器，你有神器那也是你的本事。一方认输或者死亡或者掉下擂台都算输掉比赛。

妖精大陆的比赛就是这么简单粗暴的。但这样也最节省时间。

此时，第一组的六名参赛者已经上台了。没有同族，什么种族都有，但绝对都是强族。

每座擂台都有一位神级强者作为裁判，当然，大多数时候，它们也就是一个宣布比赛开始和比赛胜者的职责而已。

第一场比赛就碰撞出了火花。敢来参赛的，基本都是九级修为，拥有二级以上血脉的强者。战斗一开始，立刻就爆发出了强烈的气息。一时间，三座擂台上强盛的血脉气息仿佛都要冲天而起似的。每一位参赛者都知道，这是展现自己最好的时机，能否获得更多资源从而去在不久的将来冲击神级，都要看他们这次的表现了。

精英赛只要能够小组出线，那就绝对会是各族着力培养的人才。要是能够更进一步，那就更了不得了。最终的前三名，那就是绝对的天之骄子。

唐三此时在待战区的角落之中和大猫在一起。为了不让自己受到别的参赛者指指点点，身形魁伟的大猫穿着一件大斗篷，唐三站在它身边，基本上就被它身体的阴影挡住了，很不容易引人瞩目。

从他们这个角度，看到的是一号擂台上的比赛。

此时，比赛台上的两个参赛者分别来自于两个非常强大的种族。左侧的男选手是来自于凤凰妖族的强者，右边的男选手则是来自于日辰帝国精怪族，名为锐金族，金元素的掌控者，二级血脉！

“这一场应该没什么悬念了。属性相克的太明显了。”大猫低声说道。

火克金，这是谁都知道的道理。更何况凤凰妖族不只是火属性更是一级血脉，锐金族是二级血脉。双方在修为差不多的情况下，属性和底蕴已经决定了很多东西。当然，临场会有很多变化，谁也不能说就一定能稳赢，但相对来说肯定是凤凰妖族的胜率要大得多。

“敢来参赛的估计没有简单的，看看再说。”唐三低声说道。

“嗯。”

此时，双方的战斗已经开始了。锐金族男子是一名身材修长，脑袋都呈献为三角形的存在，双手双脚，外形有点像人类，但四肢十分修长，皮肤表面呈献为银白色，一双眼睛却是淡金色的。

金元素攻防一体，唯一怕的就是火属性了。

在他对面的凤凰妖族外表就和人类没有什么区别了，此时背后张开一双火红色的巨大羽翼，拍动双翼已经虚空悬浮而起。炽烈的火焰升腾，是三座擂台上看起来最煊赫的一位。

“这凤凰妖族战斗经验应该不太多吧，修为倒是不弱。”大猫蹙眉说道。

大猫的战斗经验何等丰富，从对方这明显带着显摆味道的飞行就能看得出，对方并没有太多的战斗经验。这样的显摆无疑是给观战者们看的，但这真的有必要吗？

相比于这位凤凰妖族，那位锐金族的参赛者就低调的多。双臂在身体两侧展开，然后迅速冲向对手，整个过程中身上没有半点气息向外逸散出来。

凤凰妖族背后双翼同时向前拍动，推动着自己身体后退的同时，铺天盖地的炽烈火海就已经大范围的向那锐金族扑去。

锐金族没有闪避，双臂在头顶上合拢，手臂竟然出现了变形，化为一柄长刀。它的速度几乎是在瞬间爆发，迎着烈火上冲。

凤凰妖族强者似乎也是感受到了什么，后退的身形再次拍动双翼，猛然高飞。它擅长飞行，在它看来，只需要保持好距离，用凤凰火焰炼烧对手，胜利就是迟早的事情。

可事实真的是如此吗？

第一次拍出的火焰骤然向两侧裂开，那锐金族身体已经化为一柄利刃冲天而起。是的，它的身体在先前火焰的掩盖下，竟然整体化为长刀，银白色的刀刃表面，还带着一层淡淡的红色，那并不是被凤凰火焰灼烧出来的，而是充满血腥气息的红色。

“地狱刀？”大猫几乎是脱口而出。相比于唐三，它的战斗经验其实更加丰富，一眼就看出此时此刻这锐金族所施展的能力。

这地狱刀迸发的速度实在是太快了，那扑击而下的凤凰火焰如此炽热却被它一一分开，几乎是瞬间就到了那凤凰妖族近前。

此时这位凤凰妖族也意识到了不妙，它能够参赛，在凤凰妖族之中自然也是佼佼者之一。身体横飞，同时右侧翅膀直接抽击向锐金族地狱刀侧面。与此同时，双眸突然变成了金红色，一张嘴，一道细长的金红色火焰喷吐而出。

凤凰真火！这才是它最强大的火焰。

地狱刀没有躲避凤凰真火，而是直接横起，继续斩出。

“噗”凤凰真火落在地狱刀之上，竟是直接将地狱刀烧出了一个窟窿。但地狱刀也是狠狠的斩击在了凤凰妖族的右翼上。

地狱刀被拍击的横飞而出，避开了后面的凤凰真火，但是，那一刀也斩的凤凰妖族惨叫一声，从空中坠落，右翼断了大半。

“以伤换伤，这锐金族有决断、有经验，对自己也够狠。”大猫有些赞赏的说道。

毫无疑问，论底蕴、论血脉，锐金族确实是不如对手的。哪怕是凭借着地狱刀能够破开普通的凤凰火焰，面对凤凰真火对它属性的强烈克制它也是毫无办法。所以，当凤凰真火降临的时候，它宁可让自己被灼烧出一个洞，也要同时重创对手。不能飞的凤凰，相对来说就好对付一些。

双方同时落地。锐金族重新化为自己原本的样子，但左臂却已经变得一片赤红，中央有个大洞。

它毫不犹豫的右臂化刀斩出，硬是将自己的左臂就那样劈斩了下来，也不让凤凰真火在自己身体上蔓延。然后就再次弹身而起，重新化为比之前小了一些的地狱刀，再次向凤凰妖族斩去。

论整体实力，凤凰妖族是要明显强于对手的，但此时此刻，却被对手这凶悍的打法逼迫的有些慌张了，凤凰真火疯狂喷吐，想要就此烧死对方。

第463章 观战

但是，这一次依旧带着凶悍气息劈出的地狱刀，在空中却是划出了一道优美的弧线，竟然就那么转向了，转向之后，重新飞回了之前的地方。

大量的凤凰真火灼烧的整个一号擂台上的空气都扭曲成了火红色，凤鸣声回荡，蔚为壮观。

可是，在这直径足有两百米的巨大擂台上，凤凰真火能够攻击和覆盖的范围也是有限的啊！在这样的范围之下，根本不足以笼罩到对手身上，自然也就无法起到应有的效果。只能是白白消耗。

凤凰妖族想要释放凤凰真火也是要付出不小代价的，在慌张的情况下，这位凤凰妖族一下就让自己的消耗太大了。明眼人都能看得出，它根本就是被对方带着走，完全没能发挥出自己真正的实力。这位锐金族论修为虽然不如对手，却让这个战斗经验薄弱的对手拿它毫无办法。

地狱刀能够破开普通凤凰火焰，凤凰真火又命中不了，消耗来、消耗去，这一场是第一轮三场进行时间最长的。最后竟是凤凰妖族因为凤凰火焰释放过度，直接在比赛台上晕倒输了比赛。

锐金族获胜！

“这找谁说理去？空有一身血脉能量却是废物至此，这些大族真的是让人无语。换了我，游斗就是了，普通火焰固然会被劈开，但不代表对地狱刀没有消耗。只要用凤凰真火在最关键时刻护体，然后火焰群体控场，锐金族要么认输要么被炼化，根本没有别的可能。”大猫不屑的说道。

唐三微笑道：“这些强族的传承者毕竟和你不同啊！没有经历过真正的磨练本身修为再强也无法真正发挥出来。祖庭举办这精英赛，本身的意义之一应该就是为了在这些方面提升他们吧。”

大猫道：“要是都这水平，那我还真有信心杀进前三了。”

唐三道：“不要大意，肯定是有真正强者的。接着看吧。”

或许唐三运起太好，也或者是言出法随，在接下来一号擂台上的一场比赛，直接就让他们的表情变得凝重起来。

十秒！

接下来的一场同样是一组的比赛，而双方的比赛十秒就结束了。获胜者是一名龙族强者。甚至都没看清楚它是什么龙妖，比赛就结束了。纯粹的力量碾压。它从登台那一瞬间就开始蓄力，等到裁判宣布比赛开始，一拳轰出，甚至都打出了音爆。对手根本连闪避的机会都没有，直接就被轰飞出了擂台。比赛结束。十秒是计算了它们走上擂台时间的。

龙族，唐三在来到这个世界之后还真的很少面对。这位龙族强者看上去身材也并不如何高大，就是两米多的身高，但当它力量爆发的时候，那份宛如山崩海啸一般的恐怖气势着实是震撼全场。

水晶大妖皇就是龙族，但唐三在面对它的时候，它所展现出来的能力都是复制其他强者的能力，并没有显现出什么龙族特性，而刚才这位，却将龙族的霸道完全彰显。

“那是什么龙族？龙族的体型看上去还不如熊族大啊！”唐三疑惑的向身边的狮虎剑圣大猫问道。

大猫道：“龙族是比较特殊的种族，包括凤族也是如此。它们在修炼到神级之前，基本都是人类形态，但一旦突破神级之后，而且它们这两族突破神级的概率都很大，一旦突破，爆发出来，那就完全不一样了，它们会拥有龙族的变身和人类的变身两种。刚才这龙族，应该是以力量为主的一脉，龙族有很多分支，每一种分支数量都不多，而且龙族之间，不同属性也是会相互交配的，所以诞生的后代究竟是什么属性，是不是变异的存在，都很难确定。所以，除非是比较知名的龙族强者，否则想要真正判断一位龙族的属性并不容易。”

听了它的讲述，唐三对于龙族总算是有一个较为直观的认识了。

比赛继续，但一组至少从他们这个方向看到的比赛之中，最震撼的就是之前出场的那名龙族选手了，一招秒杀实在是夺人眼球。

三个擂台上，每一场比赛的胜负速度有快有慢，但大多数都是比较快的。哪怕都是九阶强者，但实力的差别因为种族不同、属性不同，强弱分明。淘汰赛就是这样，当你抽中了强大对手的时候，很可能连还手的机会都没有就已经输掉比赛了。

但伴随着比赛未来的向后推动，后面的比赛对手之间的差距就将会变得越来越小，毕竟都是披荆斩棘前行的，真正能够走到最后的，固然会有一定的运气成分，但实力也绝对是少不了的。

第一组的全部比赛只用了半个小时就全部结束了，已经换了第二组上场。一组二十多名对手，如果是单数还会有轮空的，也就是十几场比赛，三座擂台，四五轮的事儿。要是都是十秒那种，还要更快。

第二组上场，战况同样激烈。唐三认真的观察着自己这个方向能够看到的所有比赛。这是他对于妖精大陆上强力种族的能力最好的了解机会，这也是他在美公子到来之前还是决定与大猫一起前来参赛的重要原因。观察妖怪族和精怪族的情况，更加了解对手，对未来会有很大帮助。这次他前来祖庭，了解这里的一切本来就是重要任务之一，想要为人类在这两个强大种族的压迫下寻求一条生存的路，那可不是一件容易的事情。

大猫同样看的很认真，从这一点就能看得出它经验的丰富，充分了解对手，在面对对手的时候，才更有获胜的可能。绝不会因为自负而影响自己的实力。

第二组的比赛比第一组进行的略微慢一些，但整体比赛时间到了一个多小时的时候，第三组终于开始登场了。

唐三作为三组六号，会是第三组第三对登场的参赛者。

“加油！”大猫拍了拍他的肩膀。

唐三微笑颔首，“放心，我一定会在决赛圈等你的。”一边说着，他已经走向比赛区域，准备入场。

从待战区到比赛区是有一条通道的，直接通向三座擂台，在通道的尽头等候，那个擂台空出来，就去哪个擂台进行比试。

当唐三走进通道的时候，前面还有几名在等待比赛的参赛者，三组刚登场一组，那么，剩余这几个，自然也都是三组的选手了，也就是未来几天唐三要在个人赛中面对的对手。被淘汰的不算，只要是留下来的，早晚都要对上。

唐三穿着和大猫同样的装束，带兜帽的斗篷基本遮盖了自己身体的全部，再加上脸上戴着面具，所以很难看清他的样子，甚至连种族都不好辨别。

此时已经在甬道中的，有三名参赛者，其中最为引人瞩目的是一名高大的象妖，它的身高足有七米开外，身材极为雄壮，身形类人，但却有一条长长的鼻子和垂下的大耳朵，全身肌肉鼓胀，站在那里，宛如小山一般，全身都充满了强大的力量感。

第464章 黄金猛犸

唐三原来是拥有过象族战争践踏烙印的，对于象族也算熟悉，但眼前这位，显然不是普通的象妖。

普通象妖只有三级血脉，较弱的甚至是四级血脉。而这位的口唇之下，两侧却各自又三颗獠牙突出，皮肤表面呈现为棕褐色，头发却是暗金色的。

猛犸！这位是猛犸妖族的强者。

在众位大妖皇之中，排名第七的，就是这一族的族长，黄金光辉猛犸大妖皇。所以，眼前这位象妖，自然毫无疑问是真正的一级血脉强者。

这位猛犸妖族气度沉凝，巨大的鼻子轻轻的甩动着，双眼微眯，似乎是在闭目养神，对于身边有可能是自己对手的其他参赛者连看都不看一眼。

在它身边的另外两名参赛者，虽然都远远不如猛犸妖族那么高大，但也一个有三米身高，还有一个两米多的。它们此时甚至都没有注意到后面进来的唐三，而是将目光全都集中在那位猛犸妖族身上。很显然，它们都不希望这位猛犸妖族就是自己接下来这一场的对手。

猛犸妖族的编号究竟是几？这是它们现在内心中一直在盘算着的。但无论怎么说，只要同在一组，都是早晚要面对的。从它们阴沉的脸色就能看得出，对于这位猛犸妖族，它们毫无把握。

唐三默默的走到它们附近，只是静静的等待着，被对手忽略才好呢。他深信，以自己的运气，即将开始的比赛，自己的对手应该不是这位猛犸妖族才对。当然，就算是也没什么，自己的血脉烙印空位还有，如果真的是这位的话，说不定它的血脉会很适合自己，毕竟，这一族以身体强健无比著称，对增强自己的体魄也将大有好处。更何况早晚要面对，早一点也没什么。

“三组三号、三组四号入场参赛。”就在这时，工作人员的声音传来。

猛犸妖族顿时睁开了双眸，眼中隐隐有暗金色光芒闪烁，另外两名参赛者几乎是同时看向自己手中的号牌，以确认自己的号码。

“我是三号。”其中一名参赛者说道，另一名参赛者却是毫不犹豫的道：“我是四号。”

两名参赛者对视一眼，都看到了对方眼底深处的喜色，是的，它们的对手就是彼此，而并不是那位强大的猛犸妖族。

而不远处的唐三，此时脸上却不由得流露出了愕然之色，我的运气呢？怎么我的对手是这位猛犸妖族？自己可是气运加身的才对啊！

不，不对。之前用的是吉凶两极领域，有吉有凶？自己已经完成了没有抽中伙伴的好运，难道这是两极领域必然的厄运？

看来，给自己提升运气的时候，两极领域固然能够提升的更高，但反面也是有可能会出现的，毕竟不是战场上，厄运无处宣泄。

嘴角抽了抽，他确实是近一步了解了自己的领域能力，但是，在了解的同时，也是付出了代价的。这才第一场比赛，就要面对一位一级血脉，而且还是在世大妖皇的后辈，这可不是什么好消息。

一级血脉之间也是有区分的，如果是在世大妖皇传承的一级血脉，肯定是要比那些没有皇者坐镇的一级血脉要强大一些的。上面有大妖皇，它们无论是在获得的资源还是在血脉强度上，肯定都是有不小的帮助。

就在这时，唐三感受到两道炽热的目光看着自己，抬头看去，只见那比他高大了太多的猛犸妖族正在目光灼灼的注视着他。

“你是六号？”它的声音瓮声瓮气的。

“是的。”唐三嘴角抽搐了一下。

“好的，我是五号。你是什么种族？”这位猛犸妖族似乎并不像它外表表现出来的那么霸道，反而看上去有点憨憨的样子。

“人类。”马上就要比赛了，这没什么好隐瞒的。

“人类？”听了唐三的话，这位猛犸妖族不但没有流露出轻蔑、鄙视之类的表情，反而是饶有兴趣的看着他，道：“你竟然是人类？人类也能来参赛的话，那你应该很强吧。待会儿可要手下留情啊！”

这次轮到唐三惊讶了，看着面前这位猛犸妖族，他的第一反应就是，这位绝不是一个头脑简单四肢发达的存在，否则说不出这样的话。

“你客气了。”没有多和它交流的意思，唐三只是平静的说道。

“三组五号、三组六号登场比赛。”正在这时，工作人员的通报再次传来。

猛犸妖族憨憨的一笑，甩了甩自己的大鼻子，道：“看，该我们了。走。”

一边说着，它还向唐三做了个请的手势。

唐三向它点点头，也不客气，就那么当先走入了比赛场地之中。

在工作人员的引领下，它们直接被带到了三号擂台。因为是对阵双方，所以他们登台的位置是不一样的，分别从两侧登台，也就是说，在战斗开始的时候，双方距离会是两百米。

双方登台，唐三依旧带着兜帽，所以，从外表观众们也看不出他是什么种族。但另一边的猛犸妖族上台的时候可就不一样了，那数十万观众顿时爆发出一阵欢呼声。尤其是来自于象妖一族的欢呼，更是宛如山崩海啸一般。

猛犸妖族，也称之为黄金猛犸。是所有皇者之中，唯一的黄金家族入选。黄金光辉猛犸大妖皇有当世防御第一的称号。这一族的实力可想而知。

而和猛犸妖族相比，唐三的身形就显得太瘦小了一些。

此时的美公子，正处于另一个待战区之中，她的脑海中，原本正在回忆着不久前在传承之地通过考验时的过程，但当她听到了三组六号的时候，下意识的抬起头，刚好看到了对阵的双方。她所在的这个待战区，正好是能看到三号比赛台的。

猛犸妖族的强者？修罗要对阵的是这种对手吗？这运气也太差了一点吧。

第一天的比赛，甚至连个介绍双方对手的主持人都没有。祖庭精英赛就是这么粗糙。在祖庭看来，直接被淘汰的对手，并没有什么好介绍的。而对于观众来说，直接通过比赛表现来熟悉这些参赛者才是最直接的方式。

但当这位猛犸妖族登上比赛台的时候，在很多观众心中，它立刻就成为了三组出线的热门人选。这可是绝对的强族啊！

祖庭针对大赛是有开盘口的，但第一天的盘口开的，主要是比赛时间上。而且是整体的比赛时间将会是什么时候结束，以十分钟为一个时段，从四个小时开始开盘，一直到八个小时。押中者收益是十倍。

这么一算，那自然是祖庭怎么都会大赚特赚，但愿意参与竞猜的却依旧有着无数民众。甚至很多大贵族都是如此。而这时间的猜测显然是绝对公平的，因为没有谁能同时买通所有的参赛选手。对于这种公平，参与盘口的民众是最喜欢的。

唐三掀开兜帽，将自己身上的斗篷摘下来，露出里面一身紧趁利落的劲装，脸上面具依旧，目光灼灼的盯视着对面的猛犸妖族。

第465章 强横的猛犸

两百米的距离，对于普通人来说，甚至都无法看清对手。但唐三却能清晰的看到，这位猛犸妖族的面庞上始终带着憨憨的微笑。似乎是感受到了唐三在看自己，它还面露几分谄媚之色，向唐三点了点头。然后，唐三就看到了它的武器。

这位猛犸妖族双手手腕之上各有一个巨大的手环，看上去 有点像是护腕的样子。两个手环上同时光芒一闪，各自一柄重锤就出现在了它的掌握之中。

什么叫重锤？锤头直径一米，锤柄长达四米，粗如人类大腿。加起来通长五米，而且还是两柄。这就是绝对的重锤。

哪怕是以唐三的见识，当他看到这一对重锤的时候，脸上的表情还是不自觉的抽搐了一下。这家伙有点猛啊！

“开始！”裁判简单直接的宣布了这场战斗的开始。

猛犸妖族眼睛一亮，先前脸上的谄媚之色瞬间消失无踪，迈开大步，直奔唐三的方向冲了过来。

“轰、轰、轰、轰、轰……”它每一步落地，整个比赛台仿佛都在颤动，更为恐怖的是，那煊赫的气势也在疯狂提升，它的皮肤瞬间变成了暗金色，一双眼眸之中更是光芒迸射，原本看上去黑漆漆的大锤，在这一刻却已经变成了灿金的颜色，就像是在外面包覆上了一层黄金铸就的外壳似的。

唐三也动了，但他却不是迎向对手的，而是转身就朝着侧面跑去。轻盈的身体速度飞快，尝试着拉开和对手之间的距离。

但是，别看猛犸妖族身形巨大，但速度可是一点都不慢，当它奔跑起来的时候，简直就像是一只大军，它略微偏转身形，依旧朝着唐三的方向狂奔而来。双方之间的距离快速拉近。

“人类，竟然是人类吗？”贵宾观赛席上，一名大贵族向身边的贵族问道。

“是啊！看上去还真的是人类，不过还看不出是哪一族的附庸。人类竟然能参赛，有没有搞错？去查查，是怎么报名的。”

“什么？剑圣大妖皇的信物？那就有意思了。能够获得剑圣冕下的认可，看来这人类也很不一般啊！应该是擅长用剑的，但也没看到他的武器啊！”

唐三延着擂台外围快速奔跑着，猛犸妖族速度虽然很快，但他也不慢。对方在尝试着拉近距离，他就立刻返身跑，让那猛犸妖族必须要变向才能再次向他追来。

当他开始折返跑的时候，看台上已经是一片嘘声。

猛犸妖族也是有些无奈，唐三的速度很快，而这比赛台的面积着实是有点大，想要在比赛台上追上这样一位看上去是速度型的选手，确实是不太容易。

“吼！”一声低沉的咆哮从这位猛犸妖族口中发出，紧接着，它双手之中的重锤就已经抡了起来。

就在所有观众都以为它这重锤要脱手而出砸向唐三的时候，那挥舞起来的重锤却是砸向彼此。

“咣——”震耳欲聋的巨响瞬间传遍整个祖庭广场。观众席上修为较弱者，在这巨大的声浪之下，都有种头晕目眩的感觉。可见这声浪之恐怖。

而身在比赛场之内的唐三，感受就越发的明显了。

巨大的声浪，带着强烈的震荡波几乎是瞬间就席卷了他这边的半场。避无可避。

唐三只觉得大脑瞬间陷入了空白，耳中一阵嗡鸣，脚下也不禁趔趄了一下，奔行的身体顿时就有些歪歪斜斜。

他现在还不是神，就算是恢复了神级，他也不可能知道对手会施展出怎样的能力啊！这恐怖的声波攻击，着实是让他吃了点亏，体内玄天功飞速运转，精神力核心的神识甚至都被震荡的自行引动了一点。

但就算这样，他也足足用了一秒，才恢复了大部分感知。而就趁着这短暂的时间，猛犸妖族已经奔行到了距离他不足二十米的地方。

这位猛犸妖族壮硕无比的身体骤然高高跃起。它在跃起到最高处的时候，身体所产生的阴影甚至都将唐三笼罩了。一双巨锤，犹如乌云盖顶一般，直奔唐三砸来。

这双重锤的轰击，绝不亚于那天唐三在引动神识情况下爆发的大须弥锤。这份爆发力之恐怖，不愧是顶级的一级血脉强者。

唐三这会儿算是明白了，这家伙说着最怂的话，却做着最凶残的事儿啊！

对方的气息已经牢牢的锁定在了他身上，在这种时候，想要直接跑已经是不可能的了。

但也就在这时，唐三双眸之中，紫金色光芒闪烁，两道眸光从眼瞳之中喷吐而出，正是紫极魔瞳！精神冲击！

猛犸妖族受到那瞬间的精神冲击，只觉得自己的精神之海仿佛被狠狠的撞击了一下似的，大脑也是出现了瞬间的空白。但黄金猛犸能够被称之为最强防御，那防御力就绝不只是身体上的，在精神层面上，它们也一样有着非常强大的防御力量。

几乎只是一瞬间，猛犸妖族就从恍惚中恢复过来，重锤依旧砸向唐三。唯一和之前的变化就在于，原本锁定在唐三身上的精神力被紫极魔瞳震散了。

唐三没有丝毫惊慌，脚尖在地面上轻轻一点，身体轻盈的腾身而起。身上白炽色的光芒迸发而出，正是狮虎金罡。他不退反进，就在双锤尚未落下之时，身体已经迎着猛犸妖族腾起。从一双重锤之间的缝隙钻过。狮虎金罡强行从那缝隙中为他挤开一条通路，让他避开了重锤的正面，直接就到了猛犸妖族近前。

就像猛犸妖族在比赛之前一直在演一样，唐三真的就没有和对手正面对抗的能力吗？他又何尝不是在示敌以弱。

对手在发动最强攻击的时候，往往也就是会露出破绽的时刻。

穿过一双重锤，唐三自然就已经来到了猛犸妖族面前。目标所指，自然是对方最为脆弱的咽喉位置。

但也就在这时，这位黄金猛犸却是猛然一挺胸，它那强壮的胸肌竟然向外凸起，用自己的胸肌挡住了唐三身形上冲的去路。也就是说，唐三的攻击，只能落在它的胸部，却并不能越过去攻击它的脖子或者是面部。

这样的战斗方式唐三还真的是生平仅见。但在这间不容发之际也不能犹豫。右手瞬间拍出，直接拍击在黄金猛犸的胸膛上。

“噗”的一声轻响，唐三借势反跳，趁着黄金猛犸重锤落地弹起，立刻回防的瞬间已是从它的斜上方向后高高跃起，避开了借助砸地反弹之后回击的双锤。

如果从观众席上看，就是唐三灵巧避开双锤，与猛犸妖族碰撞了一下，然后身体就反弹到了远处，猛犸妖族先前腾空攻击的壮硕身躯也随之落地，双方再次分开。

“这是在挠痒痒吗？哈哈哈！”

“这弱小的人类连个武器都没有，攻击命中又有什么用？”

各种嘈杂的声音在观众席上响成一片。但此时对阵的双方却都不这么看。

第466章 孔雀狮虎阴阳掌

比赛台上发生的事情看着简单，但从那双锤声波攻击开始，双方的博弈就真正上演了。猛犸妖族凭借着声波冲击给自己制造了攻击机会，而唐三却凭借着紫极魔瞳的精神冲击给自己争取到了缓冲。并且借助狮虎金罡强行切入，这才能够主动命中对手。

猛犸妖族魁伟的身形固然是它最大的依仗，但同样也因为身形的巨大而在灵活方面有所欠缺，唐三正是抓住了它的这个缺陷，才能攻击命中。

以唐三的身体强度自然是不敢让对手重锤砸中的，而他手中此时也没有武器，那是为了避免影响自己的灵活性。但是，单纯只是手，唐三的攻击就那么好抵挡吗？

此时此刻的猛犸妖族感受是最为深刻的。

唐三那看似轻飘飘的一掌烙印在它强壮的胸肌上，在它原本看来，这点攻击对自己来说和挠痒痒也没什么区别。就算是初入妖王层次的强者，只要不是特别擅长攻击，或者是手持神器的对手，想要伤害自己都是一件很难的事情，更何况是这么一个小小的人类了。

但是，等唐三身形反弹，它也随之落地，正想继续攻击的时候，它就感受到了不对。

胸口内，强健有力的心跳在那一瞬间突然漏跳了一拍。紧接着，猛犸妖族就感觉到自己的心脏处传来一阵揪紧的感觉。

炽热与阴冷几乎是同一时间出现。心脏乃是血液泵送的核心中枢，心脏受到侵袭，直接影响到的就是它全身血脉的运转，哪里还能追击，直接就落在了地上。

然后那炽热与阴冷两股能量就已经在它心脏处爆发了，诡异的侵袭着它体内的血脉之力，尤其是在心脏位置，这血脉中枢、力量源泉不断传来阵阵剧痛。顿时就让这位猛犸妖族的脸色变得一片苍白，皮肤表面的暗金色都随之暗淡了许多。

怎么可能？怎么会这样？他是怎么做到的？

猛犸妖族的眼神之中充满了不敢置信之色。

而唐三此时也在观察着它的变化，看到它脸色的蜕变，气息的瞬间衰落，他就知道，自己成功了。

那看似轻飘飘的一掌，好挡吗？那可以说是唐三一身实力的凝聚啊！

那一掌之中，同时附带了他三种血脉能力。孔雀变、狮虎变和蓝银皇。

狮虎变的作用在于，狮虎金罡瞬间完成吞噬，将猛犸妖族胸口强壮肌肉的超强防御力吞噬了一部分，也包括玄天功吞噬了一部分血脉之力，从而让它胸口的防御出现减弱。然后趁着这个机会，孔雀变的空间之力显现，将唐三后续的攻击力直接通过空间传送的方式注入到它胸膛之内。而蓝银皇则是刚刚通过吸收了天阳、地阴两位天精皇那边至阳至刚和至阴至柔两股力量的蓝银皇气息。

现在唐三的蓝银皇已经不成型，蓝银皇烙印已经被这阴阳二气所代替，但其中又有蓝银皇的气息作为粘合剂存在于其中保持稳定。

当唐三刺激蓝银皇烙印的时候，这股阴阳二气就会萦绕在它任何的攻击手段之中。所以，空间之力传送的时候，传送进去的就是这股阴阳二气。

猛犸妖族可没有他那么多手段，能够以运气加上蓝银皇来强行平衡这阴阳二气，所以，这至阳至刚和至阴至柔两股气息就在它的心脏位置肆虐起来。

这两股气流虽然并不算太强，但本身却都是极致属性啊！作用在别的地方，凭借着强大的防御力，猛犸妖族还能扛一扛，但作用在心脏位置，这影响自然就大了。

所以，唐三那看似轻飘飘的一掌，准确的说法可以叫做：孔雀猛犸阴阳掌！

简单点说，就是三变掌，一掌三变。

这还是唐三对于这阴阳二气只能是初步掌握的程度，本身烙印威能也不算太强。但是，这三种血脉之力却都是地地道道、真正意义的一级血脉啊！

猛犸妖族的防御确实是足够强大了，换了普通妖族，要是挨上唐三这一掌，不用阴阳二气，单纯是空间传送把狮虎金罡霸道的力量传入体内，那也是必死无疑的。

唐三没有趁势追击，刚才那一掌对他的消耗也不小，阴阳二气因为输出，平衡有出现了短暂的问题，他必须要对它们加以平复。今天的战斗不能再轻易使用了。

他之前聚集的阴阳二气有限，虽然现在已经开始通过烙印吸收空气中的阴阳气息，但普通天地灵气之中至阳至刚和至阴至柔的灵气才有多一点，想要提升，那就缓慢的多了。

以目前他的状况，这三变掌一天能用出一次就不错了。

但是，对于今天这一战来说，这一掌基本也就够了。

唐三双手背在身后，默默的看着面前的猛犸妖族。他也想看看，以这位的防御是不是还能继续战斗。

“当啷！”一柄重锤落地，紧接着是另一柄。

这位猛犸妖族双手捧心，单膝跪倒在地，大口、大口的喘息着。皮肤表面上的暗金色光芒若隐若现，脸色苍白，大滴大滴的汗水不断的从额头上滚落。

这一突如其来的变化，顿时让全场原本嘈杂的声音安静了下来。

身高七米多的猛犸妖族就算是蹲下，那身形也要比唐三高大的多，可是，此时此刻，在擂台上看上去那么不起眼的戴着面具的小小人类，在所有观众眼中却是如此的高深莫测。

怎么可能？一个照面，就让猛犸妖族失去了战斗力？这位不是出线的热门人选吗？

就在这时，唐三动了，他飞速冲向猛犸妖族。猛犸妖族也感觉到了他的到来，下意识的张开双手，向唐三抓去。但胸口处又是一阵强烈的悸动。阴阳二气的刺激让它的心脏仿佛都拧巴了似的，力量顿时一空。

而唐三更是脚踏鬼影迷踪，直接从它粗壮的双臂处穿过，直接到了它面前，右手已经按在了它的额头上，带着精神力的声音在它耳边响起，“认输吧。”

“我！”感受到额头上那稳定而冰冷的手掌，猛犸妖族抬起头来，看向唐三，眼底闪过一丝不甘，但很快就被恐惧代替了。

对方能够将力量攻入它的心脏，怎么就不能攻入大脑了？那古怪的力量要是再入脑，不是必死无疑么？

“我认输了。”它沮丧的垂下头来。

“三组六号获胜。”裁判宣布了这场比赛的结束。

这绝对是一个任何人都没有预料到的比赛结果，弱小的人类竟然战胜了强大的猛犸妖族，这是何等的不可思议？可是，一切就摆在眼前，除非那位猛犸妖族是装出来的，故意输的，否则的话，那这个人类是拥有了怎样的力量？

唐三其实也不想这样秒杀对手的，太显眼了。但他自己却知道自己事。这位猛犸妖族绝对有挑战妖王层次强者的实力，而且对方这一身厚皮，想要战胜对手，必须要出奇制胜，而且他也就只有那一次机会，不成功的话，以他现在的实力，除非是再次引动神识爆发，否则的话，基本没有获胜的可能了。

第467章 无可奉告

在引动神识和速胜二者之间，他肯定要选择后者，至少没有谁看得出他用的是什么能力。

“不要动，我帮你治疗。”唐三沉声说道。一边说着，他的右手从猛犸妖族的额头转移到肩膀，体内玄天功运转，同时蓝银皇烙印和孔雀变同时运转。

不这样不行啊！没有孔雀变，他都无法透过对方的身体影响到内部。

纠结在猛犸妖族心脏处的阴阳二气终于被直接牵引出来，重新回归唐三体内。

这并不是唐三有点多么好心，为它治疗，一个是为了收回自己那宝贵的阴阳二气，好恢复那一掌三变的能力，还有就是，他不想留下痕迹，被探知到他的能力。

没有了那阴阳二气的影响，猛犸妖族强大的身体几乎是瞬间就恢复了健康，心脏有力的泵送血液，让它恢复了行动能力。除了稍微有点虚弱之外，已经没什么大问题了。

“你能不能告诉我，你刚才用的是什么能力？”它支撑着站起身，收回自己那一双重锤。

唐三耸了耸肩膀，道：“无可奉告。”说完，他就转身向台下走去。他刚才这一掌攻击哪能解释，这也是唐三临时琢磨出来的。他最强大的地方就在于拥有多种血脉，如何将这些血脉之力联合运用，是提高他战斗力的重中之重。同时，在比赛中还不能被那些观战的强者看出端倪，甚至连对手都不能让它们发现发生了什么，这就需要很大程度的掩盖，怎么可能给它解释。

猛犸妖族却是大踏步的追了上去，脸上又重新流露出了憨笑的模样，“我叫毛文武，你叫什么名字？”

比赛之前它可没有问过唐三的名字，现在它输了，同时它心中也认为这个人类有资格知道自己的名字了。

“修罗！”唐三也说出了自己这个身份的名字。

直到此刻，观众席才是一片哗然，各种嘘声此起彼伏。这一战看起来实在是太奇怪了，一时间，数十万祖庭民众的声浪令整个祖庭广场都变得极为嘈杂。

看着唐三快速离开的身影，毛文武的表情也显得有些精彩，它本来还想一开始扮猪吃老虎呢，却没想到真的变成猪了。虽然在这次比赛开始之前它并没有觉得自己能够获得前几名，但在它看来，从小组出线应该还是不难的。却没想到，竟然只是一轮游。关键是，这输的实在是太莫名其妙了，此时体内的阴阳二气消失之后，很快它依旧已经完全恢复到了正常状态，跟没有受过攻击没什么区别，所以，刚才这一战，着实是有点像是假赛啊！

这回去怎么交代，会不会被爷爷揍死？完犊子了。

唐三可不管毛文武是怎么想的，快速下了比赛台之后，他就直接迅速回到原本的待战区之中静静等待。

他所在的待战区因为只能看到一号擂台的比赛，所以虽然全场嘘声无数，却并不知道三号比赛台那边的情况，也不知道唐三已经战胜了一名强大的对手。

“如何？”大猫迎上唐三，低声问道。

唐三一拉它，来到待战区一个不起眼的角落处，然后才低声道：“赢了。”他并没有多说自己战胜了怎样的对手，此时心头还在回味那一掌攻击的过程。

这是他第一次尝试着将几种血脉能力融合在一起施展，却没想到效果居然如此之好。不过，如果没有阴阳二气的霸道，仅仅凭借狮虎变加上孔雀变，恐怕都很难突破对方的防御。那位黄金猛犸毛文武的修为就算没有达到九阶巅峰也差不多了，而且战斗经验、战斗手段都不少。自己这也可以算得上是出奇制胜了。

看台上的嘘声很快消散，因为比赛还在继续，后面的参赛选手已经在继续比赛了。关注度自然也随之转变。

唐三自己陷入思考之中，之前吉凶两极领域突然出现的问题，以及各种血脉融合施展能力，这些都是他要思考以及未来重要的修炼方向。

他想要突破神级很难，在没有达到神级之前，想要真正和神级强者对抗，那就需要另辟蹊径，通过特殊手段让自己拥有强大的爆发力。

等今天看完大猫和美公子的比赛之后，他准备再去天阳圣山和地阴圣山，在这两大圣地凝聚阴阳二气要比他自行修炼快得多。如果能够将阴阳二气提升到一定程度，自己这个蓝银皇烙印的威能就能大大的增强。

现在来看，阴阳二气的作用是可以附加于任何其他能力之上，也就是相当于作为一个辅助能力而存在的，但哪怕只是辅助，作为至阳至阴的强大能量，就算是黄金猛犸坚韧的体魄都扛不住啊！这可是集中了两位顶级天精皇的核心能力，而且自己能够通过吉凶两极领域进行调和，运用得好，那就很可能成为自己不逊色于吉凶两极领域的强大底牌。

不急，慢慢来！

在修炼这阴阳二气的过程中，他还不能被那两位顶级的天精皇发现，所以只能是循序渐进，一点点的去提升自身。

比赛进行的很快，势均力敌的情况在第一轮是相对比较少出现的，淘汰赛，每一名参赛者都会将比赛当成自己最后一场来看待，所以都特别拼，战斗结束速度较快。

“该我上场了。”大猫的声音打断了唐三对于自身能力的思考。

“加油。”唐三向它握紧拳头挥了挥。

“我会的。”大猫深吸口气，一双眼眸瞬间变得明亮起来。大踏步的向外走去。

和唐三相比，它的经历实在是太多、太多了。幼年的时候，从刚一出生开始，就不断的有族人告诉它，它们是被诅咒的一族，它在同龄人中是最强壮的，在年纪还很小的时候，就已经展现出了自己惊人的天赋。但是，狮虎族被排斥，族中资源十分有限，尽管长老们都已经很照顾它了，但仅仅是吃饱这个最基本的条件却都很难达到。

随着年龄一天天增长，它的力量也与日俱增，渐渐的，它开始感受到了自己血脉的问题。每当血脉出现冲突的时候，就会有痛不欲生的感觉。长老们省吃俭用攒钱买来的天材地宝为它补充生命力，才能让它坚持下来，压制住血脉冲突带来的痛苦。

就算是这样，它的实力也依旧成长的很快。后来，在一次偶然的机会下，年轻的它得知大斗兽场能够赚钱，于是它毅然前往。

大斗兽场看它是罕见的狮虎族，很有噱头，自然是毫不犹豫的让它参赛了。而且给出了不低的待遇。凭借着自身强悍的实力，大猫就那么在大斗兽场中逐渐杀出了名堂。

第一次击杀对手的时候，它的内心其实是恐惧的，但一想到族里还有那么多人等着用钱来续命，它就让自己的心变得冷硬下来。

不知道多少次出生入死，不知道在身上留下了多少伤疤。它的实力一天天提升，一天天进步，渐渐的，成为了嘉里城大斗兽场不可战胜的存在。

第468章 狮虎妖族的尊严

为了能够赚到更多的钱，它甚至不惜帮助那些贵族去打假赛，只是为了能用钱多买一些天材地宝来帮更多的族人续命。

可是，它从小青梅竹马的爱人，身上的血脉冲突却尤为严重，已经到了用天材地宝都压制不住的程度了。在那个时候，它的内心之中其实是充满了绝望的，在绝望中更是满是戾气。它憎恶这个世界的一切，也憎恶自己为什么会被上天诅咒，为什么会如此的艰难。

直到遇到了他，遇到了那个改变了它一生，也改变了它整个族群，为它救回了爱人的他。

当唐三为他解决了所有后顾之忧，更是让它的血脉完全融合的时候，大猫就已经想好了，哪怕是未来为奴为仆它都在所不惜，都要好好的报答这位大恩人。

但唐三却没有奴役它，反而是将它当成朋友看待，更是给了它眼前这个带领狮虎族崛起的机会。此时此刻，它的内心不再有戾气，却是充斥着无与伦比、前所未有的斗志。它现在不再是为了生存而战，而是为了狮虎族，也是为了它自己的荣誉而战。它再不需要与那些贵族们虚与委蛇了，它只需要让自己的战意完全爆发，去击败所有阻拦在自己面前的对手。

大猫被分配到的比赛台正是一号，当它登上比赛台的时候，每一步迈出，脚步都是如此的坚定有力。它在上台的过程中，主动摘下了自己头上的斗篷，将它扔在角落处，露出了自己一身白黑相间的毛发，强壮的身形，狮面虎纹的外貌，无不显现着它身为特殊种族的存在。

它挺起胸膛，它要让所有观战者们看看，它们狮虎族究竟是不是被诅咒的种族，还是真正强大的存在！

狮虎族？眼看着他一步步登上比赛擂台，贵宾席上，来自于狮族和虎族的贵族都不禁流露出了震惊之色。

什么时候狮虎族也能参加祖庭精英赛了？它是怎么来的？它是贵族？

“耻辱啊！”一名虎族强者眼中流露出愤怒之色，“这些被诅咒的家伙怎么能被允许进入祖庭？这会为我们虎族带来诅咒的。”

在场的两族强者无不流露出了愤怒之色。但是，此时大猫已经上台，已经改变不了它参赛的事实了。

而此时，大猫的对手也同样登上了比赛台。那是一名身高两米左右，通体生长着金色毛发，一双手臂格外修长的存在。手中拿着一柄银光灿灿的长棍，与它自己身上毛发的金色混合成了夺目的光彩。金丝魔猿！猿妖族的顶级血脉，二级血脉的一种。

金丝魔猿乃是速度与力量结合的最完美的种族之一，本身天赋异禀，精神力也非常强大。这位金丝魔猿额头上更是有着第三只竖瞳存在，其瞳术具有强悍的精神攻击力。金丝魔猿一直都是猿妖族占据统治阶层的存在，唯一可惜的就是，从未出现过大妖皇级别的强者，所以也始终都停留在二级血脉的程度。

大猫脸色冰冷的看着对手，一柄重剑已经出现在它掌握之中，对手是谁、是什么种族并不重要，对它来说，唯有战胜！

金丝魔猿妖朝着它咧了咧嘴，呲出獠牙，眼神中却带着不屑之色。双方因为是从两侧上台，距离很远，彼此也不可能有什么交流。

“开始！”伴随着裁判一声宣布，大猫进入祖庭精英赛之后的第一场比赛也随之正式开始了。

双方几乎是同时发动，金丝魔猿妖手中长棍在地面上一点，就已经支撑着自己的身体腾越而起，它的速度确实是极快的，在擂台上宛如星丸跳跃一般，飞速朝着大猫冲去。金色与银色交织，看上去极为炫酷。

它的身体在奔行的过程中，肌肉开始膨胀，身体从原本的类人模样开始朝着巨猿的方向变化。

转眼间就已经膨胀到了足有四米高，速度更快，手中长棍竟然也伴随着它的身体膨胀而变大，带着煊赫的气势，直扑大猫。

大猫在对方发动的同时也动了，右手拖拽着自己的重剑，大踏步的向对方冲去，它的眼神之中，唯有冰冷，白炽色的光焰瞬间点燃，每一步跨出，身上的光焰都随之增强一分，气势飙升。原本就强壮的身躯也变得越发魁伟了，身躯也随之膨胀起来。血脉暴动！

“吃我一棍！”金丝魔猿妖爆喝一声，猛然腾身而起，双手握棍，在头顶上高高扬起。与此同时，它额头处的竖眼骤然睁开，就要发动精神冲击。

“滚！”也就在这时，一声暴吼骤然从大猫口中迸发而出。

在它身体周围腾起的白炽色光焰骤然化为白金色，凝聚成一个巨大的狮虎头，发出恐怖的咆哮。

面对它这一声咆哮，金丝魔猿妖刚刚睁开的竖瞳竟然在震慑之下都没能将精神力爆发出来，更是被震的血脉沸腾，哪怕是以它身为二级血脉的存在，在这一刻内心中也突然涌出强烈的恐惧，一时之间凝聚的血脉之力竟是小幅度溃散，身上的金光被压迫的收敛了许多，手中挥出长棍的力量也随之削弱。

大猫右手重剑猛然向上撩起，它的战斗经验何等丰富，自然不会错过这样的机会。

长棍落下，与重剑碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣。

下一瞬，在所有观战者震惊的注视下，那柄明显不是凡物的银色长棍竟是直接被震的飞了出去，而金丝魔猿妖身上的金色光芒骤然暗淡，整个身体被震的向后倒飞。

大猫脚下发力，身上的狮虎金罡白金色光芒更加强盛，在那碰撞的瞬间，它已经吞噬了部分对方的力量，此时已经完全转化为自己的力量。手中重剑举重若轻，悍然劈落。

一道白金色的剑芒在空中一闪而逝，在这一刻，时间仿佛都已经凝固了似的，被震飞的金丝魔猿妖身躯骤然在空中停顿下来。

“砰”的一声，它那原本炫丽夺目的金色身躯就已经骤然炸开，化为无数碎块四散纷飞。鲜血、内脏飞溅，炸出漫天血雨。

看台上已是一片哗然！

这还是今天比赛到目前为止的第一次死参赛者。

这毕竟是祖庭精英赛，参加比赛的都是各强族的精英强者，大家多少都给几分面子，这只是比赛，胜负确定几乎都不会下杀手。而大猫不但击杀了对方，而且还是以如此酷烈的方式击杀。就像是在宣泄着自己内心深处多年以来的积怨一般。

看台上狮妖族、虎妖族的强者们此时都已经瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前所看到的一切。

比赛台上，大猫像是什么都没发生似的，大步走到那被震飞到远处的银色长棍前，将它捡起，这是它的战利品。穷人家的孩子，永远都不会浪费东西。

一手拖着重剑，一只手拿着银色长棍，就那么施施然的走下了比赛台。

祖庭精英赛可没规定不能杀死对手，这比赛本来就没有规则。而且对于妖怪族来说，本来就是强者为尊的世界，能杀死对手，尤其是在这样的正规比赛上，那是你的本事。

第469章 美公子登场

一位实力不俗的金丝魔猿妖须臾之间就被秒杀了，这意味着什么，在场的大多数观战者们都已经看出来了。

贵宾席上，一位有着金色毛发的狮族贵族眼中流露着震惊之色，“它解决了血脉冲突问题了？这是……，这是进化了的融合血脉之力啊！狮虎族，成功融合了血脉吗？一级血脉？”

大猫用这悍然杀戮的一战，向在场所有狮族和虎族宣告着，它，狮虎剑圣，狮虎族的后代，来了！

当它走下比赛台，重新回归待战区的时候，先前看到这一战的待战区中等待的参赛者们，看着它的眼神都发生了变化。无形之中，大猫身上仿佛都有一股慑人的血腥气息似的。

这一战唐三也是全程看在眼中，他必须要承认的是，单纯从狮虎金罡的角度来看，大猫的应用比他更强。无论是在强度还是施展其特性方面，大猫已经完全掌控了这份血脉之力。真不愧是天生的战士。而且它经过了不知道多少场生死搏杀带来的战斗经验更是在刚才这一战中展现的淋漓尽致，根本就没让金丝魔猿妖将最擅长的能力施展出来。

那一声狮虎咆哮根本就是等着它的，当它施展精神攻击的时候，强行打断，对金丝魔猿妖的压制起到了最好的作用。再加上狮虎族本身对猿妖族就有天生的血脉压制。在那一声咆哮出口的时候，比赛结果就已经注定了。击杀对手，是习惯，也同样是为了威慑群伦。

大猫来到他面前，将银色长棍递给唐三，“挺好的棍子。”

唐三也不跟它客气，直接收入到自己的储物戒指之中。他们这一对组合，也终于被周围的其他参赛者注意到了。一时间，频繁的有目光投来。

“现在走，还是等你那女朋友比赛结束？”大猫传音问道。

唐三道：“你先回去也行，我等她比赛结束之后再走。”

“我陪你。”大猫点点头，此时此刻，它的心情还有些激荡。这里可是祖庭啊！妖精大陆最为核心的地方，在这样一场对于整个妖精大陆来说都十分重要的比赛上，它战胜对手，强悍的击杀对方，第一次将狮虎金罡展现在所有妖怪族和精怪族面前，为自己的种族正名，它的心情又怎么可能平静的了？

而且，这还只是一个开始！在接下来的比赛，无论遇到怎样的对手，它都会用自己的实力和战意证明，狮虎族并不是被诅咒的种族。

比赛精彩纷呈，不乏强者登场。但在已经进行过的比赛之中，二级血脉的参赛者如果遇到一级血脉，基本上都是必败无疑，这就是血脉上的差距了。只有极少数出现了种族属性克制，而且二级血脉拥有者自身实力和战斗力极强，才偶然有获胜的可能。

相对来说，参赛的二级血脉还是多一些的，一级血脉大概占据了百分之四十，剩余大多数都是二级血脉。

但经过今天这第一轮的淘汰赛之后，能够剩余下来的二级血脉参赛者数量必将锐减。再有个一两轮，恐怕就不会有二级血脉的参赛者再继续留在比赛场上了。

唐三现在的心情其实是略微有些紧张的，按道理说，美公子应该是刚刚提升到了九级，远不是九级巅峰强者，她虽然是一级血脉，但如果面对的对手也是一级血脉的强者，未必就能战胜对方，他也不知道在这一年多的闭关时间以来，美公子的修为境界究竟提升到了什么程度，正所谓关心则乱，他现在的心情就有点乱。毕竟这不是二对二，他没法在场上第一时间帮她。

终于，第九组的比赛开始了。美公子的编号是三号，九组三号，所以，在第九组的第二轮她就登场了。

她的比赛场地在二号比赛台，唐三迅速离开自己的待战区，来到另一个能看到二号擂台的待战区，准备观看美公子的比赛。现在的他，真的是比自己进行比赛的时候还要紧张。

“九组三号对阵九组四号，登台。”

美公子缓步走上了比赛台，在上台的过程中，她那一头乌黑的秀发就已经变成了孔雀蓝色，显现出自己身为孔雀妖族的身份。这是孔雀大妖王特意叮嘱的，要让她在比赛中尽可能的掩盖自己人类血脉的身份。毕竟，孔雀妖族单纯从外表看，和人类的区别也就是发色而已了。

随着年龄的增长，美公子现在已经彻底从女孩儿变成了少女。绝美的容颜在孔雀蓝色长发的映衬下更显白皙，俏脸上始终是冰冷的神色，当却更有一种出尘的气质。

女性参赛者的数量本来就是较少的，更何况还是外貌如此出色的存在。强大的妖怪族、精怪族几乎都是类人形的外表，所以审美也和人类差不多。看到美公子的绝世容颜，很多观众都被吸引了。

台下的唐三深吸口气，平复着自己有些紧张的心情，同时悄然做好了随时出手救援的准备。万一美公子遇到一个像大猫那样嗜杀的对手怎么办？

要不怎么说关心则乱呢？擅长空间属性血脉能力的美公子哪里是那么容易被重创的，论闪避能力，孔雀妖族在所有妖怪族之中绝对是名列前茅的存在。

此时，美公子的对手也已经登场了，在如此女性罕见的赛场上，美公子的对手竟然也是一名女性。它的身材极为妖娆，看起来比美公子要略高一点，女性特征极为明显，一头金色长发披散在脑后呈现大波浪的样子，一双金红色的眼眸更是有几分勾魂夺魄的味道，俏脸上巧笑嫣然，居然还含着一根手指在口中。

金狐妖族！狐妖一脉的黄金血脉。虽然不是天狐族那样的一级血脉，但也是二级血脉之中的翘楚了。

看到美公子的对手乃是二级血脉的存在，唐三顿时松了口气。虽然美公子只是初入九阶修为，但对付一个二级血脉应该问题还不太大。

“比赛开始！”裁判宣布一声。

下一刻，那位金狐妖族的女参赛者已经是摇身一晃，居然就那么凭空幻化出两道身影来，而且看上去，两道身影竟是一模一样，无法分辨出真假。

分身术？

这无疑是幻术的一种。

唐三脑海中飞快的回忆着在救赎学院学习时有关于金狐妖族的天赋能力。

金狐妖族是狐妖一脉中数量较为稀少的，也是黄金家族。它们的数量之少，甚至可以和天狐族媲美，所以也很少出现。

这一脉最强大的地方就在于，它们具备狐族的三大种族天赋，分别是急速、幻化和魅惑。除了掌控命运的天狐族之外，它们就是狐族之中的最强者。

大多数狐族都不擅长战斗，但天狐族却是例外，它们是极好的刺客，在一对一的时候，尤其是环境复杂的地方，有着很强的战斗力。

此时这金狐妖族一上来就施展出了幻化分身，这已经是幻化中的高端能力了，至少唐三那些红狐少女们虽然也擅长幻化，但现在还没这个本事。

第470章 空间切割

两道身影再次幻化，又变成了四道，四道金色身影同时朝着美公子的方向飞射而来，犹如四道金光。

美公子右手抬起，一根孔雀翎已经悄然入手。然后她就闭上了双眸。

是的，她就像是都不屑于去看对手一眼似的，就那么闭上了眼睛。

四道金色身影迅速接近，在距离美公子还有不到二十米的时候陡然加速，交错穿行。

也就在这个时候，美公子动了，她的娇躯在原地旋转起来，背后，一双孔雀翅膀张开，宛如翩翩起舞一般。一圈圈银色光纹以她的身体为中心向外扩张开来，额头上，那唐三曾经见过的孔雀金冠也随之浮现而出。

金冠夺目，彰显着她尊贵的身份。那一道道被孔雀翎够了而出的银色光纹向四周扩散，光纹所过之处，空间就像是彼此交错了，再不是一个完整的整体，而是被分割成一块块，一时间，她身体周围的一切都随之变得光怪陆离起来。

“空间切割！”唐三几乎是脱口而出。美公子这是真的将她身体周围的空间给切割开了，只有她所在的一隅之地还保持着完整。

那刚要突入到她身边的四道金色身影顿时嘎然而止，感受到空间破裂的危机，不敢深入。

但也就在这时，那一道道银色光纹却没有停顿，就那么交错飞出，向那四道金色身影笼罩而去。

看似纤细的银纹却有着将空间割裂的强大能力，金狐妖族的女参赛者哪里敢硬碰，慌忙后退。

但在下一瞬，它就感受到了背后的空间变化，骤然回身时，顿时看到，不知道什么时候，在自己背后，也同样有一道道银色光纹浮现而出，阻挡住了它的退路。

那一道道银色光纹逐渐收拢，笼罩住了周围大片的空间，令它那幻化出来的身影无论进退都无法做到。

金狐妖族擅长的是速度、幻化和魅惑。可它的运气实在是太差了，它今天面对的对手是女子，魅惑能力大打折扣，而且在空切破碎的情况下，双方都看不到对方的样子，魅惑怎么施展？它的身体强度也绝对扛不住空间割裂的攻击，速度和幻化在这大范围的空间封锁割裂之下，根本无所遁形，所以……

“我认输！”它不想死，在眼看无法对抗的情况下，立刻尖叫出声。

一道道银色光纹悄然归拢，最终融入到那一根孔雀翎之中，美公子不知道什么时候，已经出现在了距离它背后只有不到五米的地方。

孔雀翎轻轻抖动，周围空间顿时荡漾起一层层扭曲的光晕，银光一闪，她已是消失无踪。

别说观战的观众了，就算是原本满心担忧的唐三，都看的目瞪口呆。

他的感知在之前这一战中，感受到的就是美公子完全融入到了空间之中，整个空间在她的操控下，就像是听话的积木一般，随意的排列组合。每一块小空间之间的缝隙就是她最好的攻击手段。那对手和她相比，简直是天上、地下的区别。

她竟然已经变得这么强了吗？这一年多的闭关，竟至如斯？

美公子悄无声息的出现在原本的待战区之中，通过通讯器传音给唐三，“修罗，比赛结束，我先走了。”

“好。”唐三回应。原本他还打算叫上美公子磨合一下双人战呢，但从今天美公子所展现的实力来看，似乎、好像是不用了。

美公子在周围待战区中其他人有些异样的注视下向外走去，她的思绪，却回到了那天家族血脉传承考验的时刻。

……

漆黑的洞窟。

孔雀大妖王是提前将她叫回来的，因为得到消息，祖庭精英赛将要举办。孔雀大妖王希望她如果能够通过家族的传承考验之后去参加这次的比赛，从而崭露头角。毕竟，她有着人类的血脉，想要继承孔雀妖族族长之位还需要祖庭的认可，而实力，一直以来都是被认可的最重要的方式。

所以，她的传承考验提前到来了。

漆黑的洞窟伸手不见五指，美公子却并没有急于去探察，她虽然年纪小，但性格之中却从来都不少沉稳。自幼母亲就教导她，无论遇到什么情况，都要时刻保持冷静，因为只有在冷静的状态之下才能更好的去应对一切危机。

既然看不见，她索性就闭上双眼，默默的凝神感应着周围的空间波动。

孔雀妖族的家族传承考验，肯定和空间是分不开的。与此同时，她也悄悄的在手中扣上了那枚修罗给的命运之石。

这枚命运之石能增强她的运气，这是修罗告诉她的。

捏住这枚幸运的石头，她的脑海中也不禁闪过了那带着面具的面庞，他为什么就是不肯让我看看真面目呢？到底在掩盖着什么呢？

正在她心中出现有些纷乱的念头时，突然间，她感觉到周围的空间仿佛轻轻的震颤了一下。

她明明是闭着眼睛的，但在这一瞬，一切却变得明亮了起来。她惊讶的发现，自己来到了一个银色的空间之中。

这是一个宛如祭坛一般的存在，银色的圆形祭坛周围，是无尽的虚空。站在祭坛正中，美公子只觉得周围的一切仿佛都是粘稠的，此时的她，想要有半分行动都很困难。

突然间，她全身一松，脚下的祭坛上却是银光迸射，无数银光就像是火山爆发一般井喷而出。这些银光透过她的身体，让她感觉到自己整个人仿佛都变得通透了似的。然后这些银光就向那无尽的夜空飞射而去，化为大片、大片的银芒。

渐渐的，脚下的祭坛开始变得暗淡乌光，露出了漆黑的夜空，令她整个人感觉上仿佛就像是悬浮在夜空一般，远处，是无垠星空，翱翔在这漆黑的世界，带给她一种难言的恐惧感。

就在这时，突然，远处一点银芒放大，似乎就是朝着她的方向飞射而来的。美公子愣了一下，下意识的瞬间侧身，避让开来。

那是一道银色的光线，几乎是贴着她的身体飞掠而过。避开了！

而那飞掠而过的银线却是悄然消失，再次出现时，已经在美公子脚下。那分明是一道空间之力，之前如果命中在她身上，很可能就要将她的身体切割开来了。

而闪避开的空间之力，重新在她脚下凝聚，似乎是化为了先前祭坛的一部分。

没等她有更多的思考，两道银光再次电射而来。美公子身形闪烁，再次避让。两道银芒虚空掠过，消失，再现，也重新融入到她脚下的祭坛之中。

这是？这就是考验吗？

在这一刻，她突然明白了自己的考验是什么。之前自己脚下的祭坛，乃是由无数的空间之力编织而成。而在自己出现之后，这些空间之力溃散了，现在，它们将要回归，自己只有避开所有空间之力的侵袭，才能完成这场考验。

可是，先前散去的空间之力何止千百道啊！

就在这时，四道银芒飞掠而来，呈献为井字形向她侵袭。

美公子弹身而起，从中央钻过，四道银芒消失、再现，融入脚下祭坛。

第471章 传承考验

这次没有更多的间隔，八道银芒几乎是在下一瞬就已经出现了，从四面八方飞射而来。

在这一瞬，美公子脑海中不禁浮现出在自己接受考验之前，孔雀大妖王对她说的话，只有一句：脚踏玄黄舞天机！

下一瞬，她已是翩翩起舞，娇躯婀娜闪烁，从那一道道银芒的缝隙之中钻过。银芒落下，融入祭坛。

但是，更多的银芒却已经是飞射而来。

美公子只能是精神力全开，将自己已经初窥门径的天机舞舞动起来，手中紧紧的握着命运之石，不断的在那一道道都足以切割开她身体的银芒之中穿行。

或许，被银芒命中并不会真的被切割死亡，但是，这传承考核很可能就会失败了。在进来之前孔雀大妖王就对她说过，考核只有一次机会，不同修为进行考核时所面对的考核也会有所区别。她现在正好还是八阶，还没有晋升九阶，正好是最好的进行考核时机。因为她的天机舞已经算是小成了。至于能否真正通过，就要看她自己了。

天机舞在这巨大的压力之下，大有几分水到渠成的感觉，美公子的舞蹈开始变得越来越快，不断的在那越来越秘籍的空间裂缝之间穿梭，而她脚下的银色光芒也是变得越来越浓郁起来。越发浓郁的银色也将她的身形映照的越是炫丽夺目。

渐渐的，美公子开始有些不支了。首先是来自于精神力的，她必须要将精神力完全扩张开来，才能寻找到那些间不容发的缝隙。可是，在空间的不断切割之下，她的精神力也在不断的受到冲击，消耗的速度极快。然后就是身体开始因为疲惫有些跟不上自己的精神指引了。

而周围的空间裂缝却依旧还在变得越来越多，没有丝毫要减少的趋势。她自己都不知道已经闪避过了多少攻击。但是，这空间裂痕的攻势既然没有结束，那就意味着自己还没有通过考验啊！她只能是咬牙坚持。

但是，这些攻击实在是太可怕了，她一不小心，甚至已经有发丝被切断。那真切的感受让她瞬间就感觉到死神要降临在自己身上了似的，机灵灵打了个寒颤，又重新惊醒了几分。

但是，身体的极限就要到了，无论她如何努力，如何激发自己的潜能，那份死亡的恐惧还是再次到来。

但也就在这个时候，她另一只手中，扭曲的光芒悄然闪烁。那一道道原本飞速掠来的空间裂痕在这一瞬突然变得迟缓下来。

银色的空间裂痕在这一刻看上去是如此的密集而清晰，仿佛整个世界都已经被它切割的支离破碎了似的。

变慢的速度，才真正意义上让美公子第一次清晰的看到了之前自己所闪避开来的是怎样的存在。脚下的祭坛已经被点亮了绝大部分区域，而此时此刻空中的裂痕却是最为密集的时刻。

天机舞动，她踏着奇妙的步伐，在独特的韵律中穿梭在这一道道仿佛要将整个世界都切割开来的空间裂痕之间，在速度大幅度降低的情况下，尽管这些裂痕是如此的密集，但她却要轻松的太多了。

在她手中，一枚通体晶莹剔透的水晶镜正闪烁着奇妙的光彩，淡淡的光晕流转，散发着那柔和的让周围一切都为之迟缓的光泽。

如果说，在这个世界上还有一种力量能够影响空间的存在，那恐怕就是时间了。作为与空间同样充满奥秘的力量，它们彼此之间始终都是能够相互影响的。

水晶镜正是来自于水晶大妖皇的信物，其中烙印着的，也正是唐三当初在冥思苦想之后，最终还是决定烙印其上的时光变。能够影响空间的只有时间，这是一位神王的判断。在此时此刻，美公子面临最大危险的时候，产生出了巨大的作用。

一道道银色光丝悄无声息的烙印在脚下的祭坛之上，祭坛上的光芒变得越发明亮起来。夺目的光彩令周围的空间充斥着奇异的波动。

时光变维持的时间并不算太长，但对于美公子来说却已经足够了。当那最为密集的空间裂痕掠过之后，剩余的就只是一些散碎的空间波动。她也趁着之前那迟缓的时间让自己有了回口气的工夫，重新调整，再次起舞。

之前那短暂的慢动作，让她却对天机舞有了全新的理解，身上银光缭绕，牵引空间。

在这一刻她才明白，原来天机舞并不只是去闪避，而是可以做到主动的引导。在天机舞所附带的奇妙空间波动引导下，那些密集到无法闪避的空间裂痕竟然会自动变得规律起来，随着她的牵引而变化方位，从而让她随之闪避。

没有那时间的改变，或许她还需要很长时间来寻找其奥秘，但是，在这一刻，她却已是融会贯通。

终于，当最后一道银芒悄然掠过，在美公子天机舞的主动引导下融入地面，融入到祭坛之中补齐了最后一块拼图时。整个世界仿佛都在顷刻间变成了银色。

在美公子的视野里，所有的一切都充斥着灿烂的银光，而她也在这一刻似乎穿越了无数空间。

身体一轻，重新有了脚踏实地的感觉，她发现，自己已经重新出现在了最初的洞窟之中。

但是，此时此刻，洞窟内却不再黑暗，一只巨大的银色孔雀就出现在她身前，银色孔雀张开背后灿烂的翎羽，一双眼眸中似乎饱含着笑意。

下一瞬，它那每一根翎毛上的翎眼都照耀出夺目的银光，照耀在美公子身上，洗涤着她的身躯。

美公子额头上，孔雀金冠悄无声息的浮现而出，但在那银光的洗涤下，原本金色的孔雀金冠却在朝着白金色的方向转化着。她自己也仿佛沐浴在空间的长河之中，产生着奇妙的变化。

她的意识中，自己仿佛变成了一只银白色的孔雀，自己的身形和身前那巨大的孔雀相互融合，彼此交融。仿佛在整个世界中翩翩起舞，去引导那一道道天机，化为自己的空间世界。

万般奇妙持续了许久、许久，她自己也不知道过了多长时间。但当她重新恢复感知的时候，所有的一切似乎都变得格外美好。她已经能清晰的感受到这个世界上每一点空间变化的点点滴滴。而就在她身前不远处，一根绚烂的翎羽悄然漂荡，它通体呈现为白金色，却散发着蓝色的光晕，翎羽上的三个翎眼仿佛有三个空间在其中荡漾。

天机翎，孔雀妖族的信物，也是孔雀妖族真正的神器。之前美公子就曾经持有过它，但此时此刻的天机翎似乎变得有些不一样了。它散发着柔和的光彩，更是对她充满了亲和的气息，似乎它本身就是美公子身上的一根翎羽。

抬手朝着它轻轻的挥动了一下，那根天机翎已经悄无声息的飞到她面前，环绕着她的身体欢快的起舞，翎眼上带起一道道绚烂流光，隐约之间，让她仿佛看到了遥远的未来。

第472章 三道天机

美公子凝神而视，在第一个翎眼中，她看到了自己，看到了自己身穿盛装站在高处，下方有无数身影膜拜。第二个翎眼之中，她看到了自己扶摇直上，翱翔于天空之上，而在自己身边，始终伴随着一道身影，他身上散发着蔚蓝色的光彩，与自己交映生辉。

而最后一个翎眼在这时却突然变成了暗红色，美公子正要定睛去看，一股难以形容的强烈恐惧却骤然出现在她心头之上。

“啊！”她惊呼一声，骤然从注视中清醒过来。

天机翎还在环绕着她的娇躯起舞，但那三个翎眼却已经恢复了正常，似乎先前她所看到的都只是幻境而已。可是，那三个翎眼中注视到的、感觉到的，却是如此的清晰。

将天机翎握入手中，美公子眉头微蹙，那究竟是什么？

孔雀大妖王曾经对她说过，身为空间的掌控者，孔雀妖族原本还有一项强大的能力，那就是捕捉天机，这也是天机舞的由来。但在孔雀妖族的历史上，真正能够捕捉天机的，却只有先祖孔雀大妖皇才能做到。孔雀大妖皇在去世之前曾经说过，想要捕捉天机就要真正获的天机翎的认可，那么，自己现在算是得到认可了吧，那之前自己看到的三个翎眼内所呈现出来的，难道就是天机？

意念一动，下一刻，她已经出了洞穴。

洞穴外，孔雀大妖王一直在等待着她的传承结束。

当它一眼看到此时的美公子时，双眸之中顿时就迸发出了强烈的光芒。

在这一瞬，它眼中的美公子是虚无缥缈的，似乎是实体，但又似乎并不存在于这个世界之上。而是成为了空间的一部分。

“你成功了？度过传承了？你在祭坛上坚持了多久？”孔雀大妖王有些失态的急促问道。

美公子眨了眨眼睛，回过神来，“挺久的。”

“是啊！是啊！应该是挺久的，否则你也不会得到天机翎的认可。当初我只是渡过了五分之一，就被空间绞杀了。按照我的估算，至少要度过超过五分之三，才有可能真正得到天机翎的认可，算是通过传承。但在我之前的几代先祖，最好的情况也就是接近五分之二的程度。看来，你果然是天赋异禀啊！不愧在这么小的年纪就初步领悟了天机舞。你是用天机舞来承受考核的吧？”

美公子下意识的点了点头，她没有说出自己其实通过了全部考验。在回来之前，母亲曾经对她说过，对孔雀大妖王要有所保留，尤其是在关键的地方。她也不知道为什么，但是，对妈妈她是完全信任的。既然孔雀大妖王也没有问，那自己就按着他的话去行事就是了。

“你可曾从孔雀翎中看到什么？先祖曾经说过，在获得传承的时候，第一次感悟天机时往往能够看得最清楚。至少能从一个翎眼之中看到一丝未来。”

一个吗？不是三个？美公子心中暗想，但还是顺着孔雀大妖王的话说道：“嗯，我看到了我好像身穿盛装站在高处，下方有很多膜拜者。”

听了她的话，孔雀大妖王顿时眼睛一亮，“好、好、好，哈哈哈！看来，我儿真的是有希望在不久的将来成为一代女皇的。我们孔雀妖族，中兴有望、中兴有望啊！你应该已经突破到九阶了吧。”

美公子愣了愣，这才注意到自己的修为，果然，不知道什么时候，自己的修为竟是暴涨了一大截，果然是已经踏入了九阶，不仅如此，自己体内的血脉之力不知道什么时候，都已经化为了晶莹剔透的白金色，整个血脉似乎都随之发生了天翻地覆的变化。对于空间的亲和更是仿佛自己已经成为了整个空间的一部分。

……

思绪收回，美公子已经回到了住处。

在前来祖庭的路上，一直都是孔雀大妖王带着她传送而来，而她自己则是在一直感受着自己身体的变化。她现在已经能基本掌握血脉进化后对于空间的变化了。自己的孔雀金冠似乎也已经重新变回了金色，只有在动用天机翎的时候，才会变成先前的白金色。

今日一战，她的对手坦白说不算太强，狐族哪怕是黄金家族，战斗力也是有限的。更何况对方那些幻境把戏，在她这个空间的掌控者面前，就真的只是笑话而已。战胜对手，她并没有什么骄傲的地方。

那天她只是告诉了孔雀大妖王自己所看到的三个翎眼之中一个的情况。第一个翎眼无疑是预示着她未来能够成为孔雀妖族的族长，甚至是新一代的孔雀大妖皇。但第二个翎眼和第三个翎眼之中所呈现的天机又意味着什么呢？

第二道天机是告诉自己，未来会有一个蓝色的身影伴随自己共舞，成为自己的伙伴，或者是……

这个人是谁？从那身影的样子来看，应该是人类没错的，而且自己就算未来找伴侣，也肯定是人类啊！

他是谁？他在哪里？

而第三道天机，也是自己没能真正看到，却只是看到仿佛充满毁灭性的暗红色那一道天机，又预示着什么呢？这道天机的存在，始终让她心头沉甸甸的。

在来的路上，孔雀大妖王告诉她，孔雀妖族就算是掌握了天机翎，想要窥视天机也不是一件容易的事情，那要付出很大的代价，甚至是以生命力作为代价。先祖孔雀大妖皇就是因为窥视天机而影响了寿命，成为了大妖皇之中存活时间较短的存在。

但是，未来当她成神的时候，天机翎会产生响应，会让她有再次窥视到天机的机会。每一次大进阶也是如此。

想要看清天机，就要等到自己下次突破，成为神级的时候了。

他也变强了呢！今天修罗的比赛她是看了的，但她没看懂。就像绝大多数人一样。但她相信，那绝对不是一场假赛。以黄金猛犸族的地位，怎么可能配合人类进行假赛呢？

自己能够通过孔雀妖族的血脉传承考核，还要多谢他。可以肯定的是，如果没有那命运之石和水晶镜内的时光变，就算自己能够通过考核也绝对不会是先前那样完美的状态。

他对自己真的是很好呢，不知道能否通过天机翎去感悟属于他的天机，来确认一下，他对自己究竟是有怎样的目的。

明天就要和他并肩作战了，相比于一对一的战斗，和修罗联手，反而让她略微有些紧张。

这次前来参赛，对于美公子来说其实也是非常重要的，正好通过战斗的磨练来检验自己的传承，也更好的去掌握这份传承。

赛后没有见他，是因为她不知道为什么，有点不愿意和他接触的太多。而在她心里，始终都有一道身影经常会浮现出来，却始终都没能再见到他。

这次离开嘉里城之前，她又回了一趟嘉里学院，却依旧没有见到那个叫唐三的家伙。唐三、唐三，为什么每次想到这个名字的时候，自己心中仿佛就有一种特殊的感觉呢？

第473章 提升阴阳

而此时的唐三，她眼中的修罗，却已经又在登山了。

出了祖庭广场，唐三没有返回住处，他让大猫去剑圣宫去攀登尝试，看看能否获得剑圣宫的认可，而自己则是再次来到了天阳圣山。

阴阳二气的妙用在今天那一战之中显现的淋漓尽致。今天他、大猫和美公子的比赛，论对手的实力，毫无疑问是他所面对的黄金猛犸最为强大，而且很可能是这次参加精英赛的顶尖强者那一行列之中的。唐三自己其实也不清楚当时那一掌能够起到多大的作用，却没想到，在阴阳二气的灌注之下，竟是起到了决定性的作用，直接击溃了对手。可见这至阴至阳的气息有多么狂猛了。

阴阳二气本来就是天地初开时应运而生的存在，阴阳并济、龙湖交融，才有了生命的诞生。其中蕴含着奥妙无数。

前世身为神王的时候，对此唐三也有过较为深刻的体会，只不过那时候的他，修炼要根据自己的武魂而来。

而这一世，却让他拥有了烙印其他血脉的能力，让他拥有了可以多做尝试的机会。今天最让他惊喜的就是多种能力融合之后所产生的质变。

这份融合如果能够更进一步的话，那么，哪怕是自己不是神级，对抗普通的神级也应该就没有那么困难了。

而且，对于阴阳二气的掌握，还有助于他之后炼制那时空道标。

时空道标可不是那么好弄的，想要将它炼制出来，除了时间、空间的法则之外，还需要有更加强大的力量支持。以唐三的经验、神识，现在也只能一定程度上的进行炼制，但能够炼制到什么程度，他自己也说不好。但有了阴阳二气的加入，在炼制的时候，加深一些炼制效果肯定是能够做到的。

缴纳了十枚元素币，唐三再次来到了天阳圣山脚下，一步跨出，登上了第一级台阶。这次，他就直接停留在这第一级台阶上了。

顿时，浓烈的阳刚气息扑面而来，侵袭向他的身体。

唐三悄然引导着这些阳刚之气注入体内，然后尝试着用自己那蓝银皇烙印阴阳二气旋涡去牵引。

果然，旋涡直接将那阳刚气息吞噬而入，融入到旋涡之中，旋涡内的阴阳二气气息立刻大涨起来。

让唐三有些惊喜的是，他吞噬进来的虽然是至阳至刚的气息，但是，当这至阳至刚在旋涡内旋转着的时候，竟是有一小部分似乎被转化了，并非是转化成至阴至柔，而是有种龙虎交汇，化为中正平和气息的感觉，而这份能量，与自己玄天功的中正平和又不一样，显然是更高层次的存在。

换了别人，或许还不知道这是什么样的能量，但唐三曾经掌控了整个神界，而且是高等级的神界，一眼就认出了这东西。

这是混沌之气？

天地未开之前就是混沌，混沌升太极，太极分两仪，也就是阴阳二气，然后才有了后面的生灵诞生。这阴阳二气龙虎交汇之下，竟然重新产生出了混沌之气？

虽然只是一点点，但是，这混沌之气可是太宝贵了啊！这是原初灵气，对于任何生灵、任何生命体、任何层次的存在都是绝对的大补。

神界的仙灵之气其实就是某种意义上的混沌之气，只不过仙灵之气比之眼前这混沌之气层次更高一些，相当于提纯过的仙灵之气。

而事实上，神界从自己所掌控的位面中吸取到的信念之力和供奉，很大程度上就是这混沌之气。

如果唐三还是神王的时候，这混沌之气对他来说当然不算什么。但他现在就是普通人类，距离神级还遥遥无期，那可就不一样了。这混沌之气无论是对他的身体还是对他的玄天功，都是绝对的大补啊！

在这份大补之下，唐三的体魄提升就有了机会。

他小心翼翼的将这些混沌之气收集起来，用玄天功包覆住，准备之后在吸收修炼。

体内的阳刚之气此时也开始变得越来越浓烈起来，阴阳旋涡固然能够吸收牵引一部分，但当更多的至阳至刚能量融入体内之后，它就开始变得有些不稳定起来。

唐三可不敢让它处于这种不稳定的状态，一旦阴阳失衡，那很可能就会让烙印破碎，之前自己所做的一切可就都白费了，还要受到重创。

迅速用孔雀变的空间之力将旋涡与吸收入体的阳刚之气进行隔绝。而这些吸收进来的阳刚之气他也不再避讳，而是让其就那么融入自己的身体之中，以狮虎金罡这原本就刚猛霸道的能量进行吞噬、引导，汇集在自己的魂核附近。尽可能的压缩它们。

这阳刚之气虽然霸道，但以唐三现在的身体能力，再加上这只是第一级台阶上的能量程度，还是能够稳定的处置的。

这次他没有停留的时间太长，当这些至阳至刚的气息被吸收压缩到一定程度之后，大约用了一个时辰，他就选择了离开。

离开之后，第二个目标自然就是地阴圣山了。

来到地阴圣山，交了门票费用，同样只是踏上第一级台阶。这次唐三在吸收的时候就变得更加小心翼翼。

吸收一丝阴气，就引动一丝阳气，将二者一起通过孔雀变的空间之力传送到蓝银皇内的阴阳旋涡之中。

新来的阴阳二气自然是不稳定的，但和原本旋涡内的能量强度相比自然差了许多，很快，它们就被同化了。唐三也能感觉到自己的阴阳旋涡随之壮大了一分。

当同化的过程中出现躁动的时候，时光变就随之加入，减缓速度，用这样的方式，让它们有更多一点的时间进行融合。

果然，这样做是可行的，他那蓝银皇烙印内的阴阳旋涡提升速度比在外界修炼不知道快了多少。唐三一点都不焦躁，就是那么一点点的去提炼、去融合。而阴阳二气旋涡本身的能量强度越大，在融合新来的阴阳二气时就会更快一些，从而形成一个良性循环。

这样一来，此消彼长之下，大约用了两个小时左右，之前从天阳圣山吸收到的阳刚气息就已经被完全同化融合完成了。这次有心而为，再加上损耗更小。当融合完成之后，唐三体内的阴阳二气强度直接提升了一倍。

当然，这还不算完，在阳刚之气耗尽之后，他直接从地阴圣山这边又吸收了足够的至阴至柔气息，再重新返回天阳圣山修炼。同样的方法、同样的路子。

等到深夜的时候，唐三已经往返了两次，虽然花了不少元素币，但他体内的阴阳二气却已经提升到了之前四倍之多。已经可堪一用了。

不过，到了这个时候，唐三也开始发现了问题。这个问题就是，阴阳二气旋涡因为本身强度的增加，开始变得不稳定了。而这是吉凶两极领域都无法影响到的。

经过仔细的感知和判断，唐三发现了问题所在，之所以又一次开始出现不稳定的情况，并不是他的修炼出现了问题，而是自己原本属于蓝银皇的那部分底蕴作为融合剂存在的能量被耗尽了。也就是说，缺少了蓝银皇本身的调和，所以这阴阳二气又要变得不稳定了。

第474章 三五组合重出江湖

想要让阴阳二气始终保持稳定，那就需要真正将它们修炼到阴阳调和、龙虎相融的程度。但目前来看，距离这个层次还差的很远。无论是阳刚还是阴柔，唐三都还没有练出核心来。这需要时间，也需要更多的能量。

蓝银皇的底蕴耗尽了怎么办？唯一的办法自然就是吸收来自于植物系更强的血脉之力，从而补充到蓝银皇之中，让自己的蓝银皇能够提升底蕴，来满足调和阴阳二气的基础。

还不能是阴阳任何一种属性的植物，要是这两种之外的。否则调和剂本身倾向于任何一边，都会造成极大的不稳定。

那么，下一场，能不能让自己遇到一个植物系的对手啊！二级血脉就行，让自己好好的吞噬吸收一翻，给自己的蓝银皇烙印增强一些底蕴。

这次参赛，寻找适合自己的血脉烙印，本身就是唐三的目的之一。

现在他的几大血脉烙印之中，算上阴阳二气，蓝银皇现在也算是有二级的程度了，然后金鹏变、时光变是二级血脉，这就是三个二级了。除此之外，灵犀天眼、狮虎变、孔雀变这都是绝对的一级血脉。三大一级、三大二级。而现在他体内还有两个空位之多，这两个空位至少可以先填补进去一个。

今天他其实是吞噬了黄金猛犸的血脉的，这个血脉烙印目前作为备选。但如果能够吸收一些契合自己那三个二级血脉的血脉之力，和它们进行融合，从而将它们也提升道一级那就最好了，给自己未来成神之路铺路。

唐三的想法是，多吸收几种强大的血脉烙印，然后到时候进行一下挑选、组合，选出最好的方式。

返回酒店、冥想、休息。唐三现在的心情非常好，并不是因为今天阴阳二气如预期般大幅度提升，而是因为明天他就可以再次和自己的美公子并肩作战了，三五组合，将重现江湖，虽然是另一个世界，但这种感觉真的是太美妙了。

天刚蒙蒙亮，唐三就从冥想中清醒了过来。神清气爽，借助混沌之气修炼的效果还真不错。尽管阴阳二气旋涡中诞生的混沌之气不多，但却对他的玄天功有一种提纯进化的作用，从而滋润自身，提升身体强度。这是全方位的提升，甚至对精神之海都有帮助。如果能用混沌二气一直这样帮助自己身体进化下去，那未来突破神级的时候，把握就大多了。

洗了个澡，把自己的头发梳拢整齐，换上一身干净的衣服，白色劲装，仔细的检查着自己身体的每一处细节，以确保自己的外表是最佳状态。然后才去吃了早饭。吃完早饭后，又特意回到房间再次刷了牙，然后才戴好面具，直接出门前往祖庭广场。

当他来到祖庭广场的时候，人流已经很多了，但没有选手，大多数都是观众在入场。

唐三也不知道美公子会休息到什么时候才起床，为了不影响她休息，并没有给她发通讯，就在选手入口处等她。

今天大猫没有比赛，应该是在休息或者是去攀登圣山了。

和昨天相比，今天的参赛者无疑会数量更多，虽然不是每一名参与个人赛的参赛者都会报名双人赛，但大多数还是会的。然后再加上伙伴，整体比赛场次可能会比昨天少，但参赛人数肯定是更多的。

距离抽签开始还有大约半个小时左右的时候，美公子终于发来了通讯。

“修罗，我在前往广场的路上，大约还有十分钟左右到，你在什么地方？”

听到那熟悉的声音，一直默默等待着的唐三脸上顿时流露出了笑容，回应道：“我就在比赛场地入口等你，你来了我们一起排队抽签。”

“好！”美公子的回答言简意赅。

不到十分钟，唐三就看到了她的身影，和昨天的装束差不多，头上带着兜帽，当她看到唐三今天换了一身白色衣服时，不禁愣了愣，然后才走到他面前。

看着兜帽下那绝美的容颜，唐三脸上的笑容顿时更浓郁了几分，“来啦，我们去排队吧。”说着，他指了指正在排队进行抽签的参赛者人群。

在众多妖怪族和精怪族面前，他们两个人类的身形着实是不算显眼的。但还是不时会有目光投过来。

昨天的个人赛，很多有心人都看的清楚。唐三那一场还好，看上去有点像假赛。但美公子那强大的空间掌控力，孔雀金冠的光彩，着实是给不少观战者留下了深刻的印象。更何况，她美啊！绝美、强大，怎能不被人瞩目。

今天的双人赛他们一起出现，一起组队参赛，自然就有被注意到了。

唐三和美公子昨天都没有太注重于去研究对手，因为没意义，都是淘汰赛，只有每个小组的第一名才能进入最终的决赛。那么，只需要关注最后小组出线的那些顶级强者就足够了，其他参赛者难逃被淘汰的命运。

今天双人赛的赛制和昨天个人赛差不多，只不过分组要少一些，一共是八个小组。每个小组大约都有二十对参赛者左右，加起来总人数比昨天还多一些。而且，实际上前来参赛抽签的人数比报名人数要少。没办法，昨天在个人赛上受伤的，或者是伤势比较严重，再加上更注重个人赛的，也就退出了双人赛。这还是双人赛的奖励足够丰厚的情况下，才会有大量的报名者。

排在队伍里，唐三和美公子并肩前行，现在的他，大概比美公子高出半个头，身材看上去十分般配。美公子身上有淡淡的如兰似麝的香气，虽然只是跟在她身边，两人也没有任何接触，但在这个时候，唐三却仿佛感觉到已经是来到这个世界之后最幸福的时刻了。

他还从来没有如此安静的和美公子就这样相处过，而且是以完全平等的伙伴姿态。

此时的他，心中甚至有些奇异的感觉，或许，冥冥中的天意让自己的爱人这样重生一次，也是一种奇异的体验吧。从极度的伤心，到重逢时的狂喜，再到现在自己小心翼翼的去接近她，去找回她。

不知道为什么，最近再见美公子的时候，他越来越觉得美公子的相貌和小舞变得越来越像了。等她真正长成之后，或许就会恢复原本的容颜吧。亲爱的，什么时候你才能真的回到我的怀抱之中啊！

对于什么时候和美公子表白，唐三其实一直都很犹豫。他甚至不知道是该用修罗的身份去表白还是用唐三的身份，这也是他纠结的地方。

明明是修罗为美公子做了更多的事情，可不知道为什么，唐三却感觉到她似乎对扫地小唐更有好感。当初那个奶茶杯子他现在还珍视的收藏着呢。

等等吧，再等等。至少等应对过嘉里城的危机之后，那时自己和她应该也都成年了。到时候再表白就是了。

反正自己时时刻刻以后都守护在她身边，除了自己之外，也不会让她再有别的选择，谁要想跟我抢老婆，就弄死它！

第475章 一组八号

美公子有些诧异的扭头看了一眼身边的修罗，不知道为什么，在刚刚那一瞬间，她敏锐的感受到，修罗身上似乎有一股杀气诞生，当然不是朝着她的，但也不知道是朝谁的。

似乎是感受到了她注视的目光，修罗也回过头来，四目相对，修罗脸上流露出一丝笑容，“怎么了？”

“没什么。今天的比赛，你有什么想法吗？毕竟，我们也有可能遭遇到强敌。”美公子问道。

唐三道：“昨天本来想和你商量磨合一下来着。后来看你比赛中展现出的实力，我觉得应该也没有太大必要了。你这次闭关结束之后，强大了许多。我感觉到你已经达到可以和空间同化的层次了，真是厉害。”

“空间同化？你能感觉到？”美公子有些惊讶的看着他。

唐三点点头，道：“战斗中你所施展的那一道道空间裂痕更像是从你身体里分裂出来的，这就是我为空间的境界，岂不是就是空间同化了吗？这是很难做到的，没想到你却已经能够做到了。这次传承看来很不一般啊！”

“嗯，确实对我帮助挺大的。不过，我们今天的比赛也不能大意。万一像你昨天那样遭遇强敌呢？对了，昨天你是怎么做到的？嗯，就是那一掌。”

唐三道：“你是知道我的，我当时将几种能力尝试融合，把我的掌力透过它的防御直接传导到它的心脏里。让它的外部防御无法干涉。从而克敌制胜。它其实也是有些大意了，被我近了身，不然还真的不好办。黄金猛犸的防御力确实是很强。”

他昨天在仔细思考之后，还是没有急于融合黄级猛犸血脉，那毕竟是一级血脉，他怕在融合的过程中有什么变数，从而影响到自己今天的比赛。什么也不能影响他们三五组合重出江湖啊！

美公子若有所思的道：“将力量通过传送的方式传导到对方体内？这样也可以吗？”

唐三点了点头，道：“空间不只是外在的，也可以是内在的。难道说，我们人体之中就没有空间了吗？如果是有的话，为什么不可以进行掌控呢？”

听了他这句话，美公子顿时眼前一亮，仿佛抓住了一些什么，仔细的咀嚼着他话语中的意思。

“等你有时间的时候，我有一个简单的战斗技巧我们可以切磋一下。这个技巧就是在掌控空间之力基础上的，应该对你有帮助。”唐三说道。

“好啊！”美公子答应一声。修罗给她的感觉一直都是神秘的，但也是强大的。哪怕是她这次进化之后，她也并没有感觉到自己的实力就能够凌驾于他之上，而且，他有时候说的话，甚至比父亲的还要能更加一针见血。

抽签排到了。美公子看向唐三，道：“你来吧。”

“好。”唐三当仁不让，这次他可没有开启吉凶两极领域，而是直接悄然引动了灵犀天眼，为自己和美公子气运加身。在拥有吉凶两极领域之后，对于灵犀天眼的应用已经到了能够不着痕迹的程度。

伸手，抽签。

签位是散开的，也就是说，他们抽到第几组的可能都有。

“一组八号！”唐三将号牌交给了工作人员。

竟是第一组，也就是说，稍候在比赛开始之后，他们很快就会登场了。三个擂台，一次上去六名选手，然后他们就要在待战区等待自己的对手，一组七号。只要有前面的一场比赛结束，他们就将登场参赛。

两人拿好号牌，因为是直接第一组第四个就要出场比赛的选手，所以他们需要直接到候场区域等待，不能在待战区了，怕前面比赛结束太快，来不及。

并肩而行，美公子突然向唐三问道：“你有什么战术想法吗？”在这方面她还是很相信修罗的，毕竟他们曾经并肩战斗过，而且当时在面对强敌的情况下，修罗制定的战术都非常成功。

唐三道：“你闭关之后进步了太大，所以我也不是太清楚你现在真正的战斗力是什么情况。这样好了，你放手进攻，我来配合你，为你辅助。”

“好。”美公子点头答应。

两个人的配合默契是需要培养的，他们之前没有时间进行磨合，那么就只能依靠实战来磨合了。

抽签进行的很快，今天的天气很好，阳光明媚、碧空如洗。当太阳从东方完全升起的时候，双人赛的第一轮比赛也随之正式开始。

比起个人赛的时候，今天的双人赛唐三反而是有些紧张的。对手未知，而自己又是陪伴美公子一起出战，他要思考的情况要比自己单人作战的时候复杂的多。只是他自己的话，他只需要随机应变就行了，一对一的比赛，唐三对自己还是有充足信心的。

但今天的比赛有了美公子，他们前世曾经的三五组合重新出山，他需要考虑的不只是胜负问题，还要包括如何能够让美公子绝不收到一丁点伤害的情况下获胜，同时在比赛中，还要让她能感受到他的作用，最好是能产生点好感就更好了。

美公子感受到了身边修罗的沉默，扭头看了他一眼，道：“怎么？你没信心吗？”

唐三摇摇头，道：“不是。我在想别的事。”

“都要比赛了，集中精神。”美公子皱了皱眉。

唐三嘴角抽搐了一下，心中暗想，我满脑子都是你，脑瓜子嗡嗡的，怎么集中精神？

就在他们说话的功夫，第一轮比赛的前面三场战斗已经正式开始了。而同样在候场区之中，也已经有几对一组的选手到了，等待着接下来要开始的比赛。

唐三和美公子虽然都是人类身形，在众多高大的妖怪族、精怪族面前毫不显眼，但昨天毕竟已经有了个人赛，关注过他们，尤其是美公子的还是有不少的。

感受到有目光在注视着自己二人，唐三扭头看去，在他们旁边不远处，此时已经有三组选手也来到了候场区之中。

那目光投来的，是一名身材极为高大的选手，比昨天那位黄金猛犸甚至还要更高大一些，身高足足在七米开外，极其的雄壮，因为它本身就是一头熊妖。通体生长着暗金色的毛发，巨大的眼睛里隐隐有凶光透出。

而它的伙伴也很奇特，和它那庞大的身躯形成鲜明对比，它的同伴赫然是一名身材瘦小的存在，第一眼看去的时候，唐三甚至没能认出它的种族。定睛去看，才发现这位身形瘦小的，竟是一名看上去有点像是畸形的人类模样存在。身高只有一米二左右，坐在那巨熊妖族肩膀上，如果不仔细看甚至都不会注意到它，而且它的样子非常有特点，头部特别大，它整个身体比例里面，论高度有一半都是属于头部的，而四肢就像是退化了一般，非常的瘦小。

第476章 蜘蛛树精和吞尸精

唐三仔细思考了一下，才想到了一个非常罕见的种族，这个种族是妖怪族之中的一种，名为魔婴。魔婴究竟是属于什么种族，几乎没有人知道，甚至有传说它们其实是来自于人类的分支，也有说是低等地精的异变。这个种族数量十分稀少，甚至都有传说已经灭绝了，但今天却在这比赛场上见到了这么一位。

魔婴是非常恐怖的存在，二级顶尖血脉，它的身体非常弱小，就连生命力都很弱，这也是这个种族繁衍困难、濒临灭绝的重要原因。但是，和身体的弱小相比，它们的精神力却是异常强大，天生就拥有非常恐怖的精神天赋，在刚出生的时候，精神力就能达到七阶的程度，成年之后的魔婴精神力一定能够达到九阶。

但是，或许这个种族也像传说中那样受到了诅咒似的，从来没有魔婴能够突破到神级。它们的身体太脆弱了，就算精神力再强，当面对雷劫的时候，它们的身体也无法承受住雷劫的洗礼。

在魔婴的世界中，也有一个传说，据说魔婴如果能够成神，那么很可能就会成为整个世界的主宰。可惜，这也只是传说而已，因为从未出现过魔婴成神的情况，但这个传说对于魔婴一族内部来说，却是它们深信不疑的，因此，每当魔婴成年之后，它们就会想方设法的去寻求突破的可能，希望能够成为神级强者，最终带着族群摆脱灭绝的诅咒。

今天在这场二对二的比赛之中，竟然让唐三看到了这个极其罕见的种族，而它的合作伙伴，赫然是一头暗金魔熊，熊族之中的霸主之一。这样的组合无疑是力量与精神的结合，非常的契合。

也正因如此，此时另外两对选手的目光也都是落在这一对选手身上的，大家都不知道彼此的抽签编号，所以他们接下来的对手都有可能会是这一对。毫无疑问，这一对将非常难对付。魔婴的精神力之强大，单纯以精神力计算，绝不亚于一级血脉，而且精神力强大到一定程度之后，在战场上能够起到的作用有多大，对于这些精英们来说大家都很清楚。

相对而言，虽然也有认出美公子的选手，可他们心中还是下意识的认为魔婴这一对会更强。双人赛是两个人的组合比赛，组合的种族互补是非常重要的。两名选手是不同种族参赛的情况要远远多于同族就是因为这个原因。

唐三在看过这二位之后，目光又转向了另外两对选手，然后他的面庞上就流露出了一丝微笑。在气运加身的情况下，他相信，自己和美公子这一轮的对手应该不是暗金魔熊和魔婴这对组合，而是另外一对更适合自己的。毕竟这是自己所期望的对手。

“一组七号、一组八号入场参赛，一号擂台。”正在这时，工作人员的声音已经传来，这意味着唐三和美公子要上场了。

就在他们走向通道的时候，另外一对选手也已经走了出来，不如唐三所料，正是他之前猜测中的那一对。

双方选手八目相对，唐三能够明显感受到对手眼神中的凛然之色，它们的目光几乎都是凝固在美公子身上，很显然，昨天美公子的比赛他们应该是看过了。对于孔雀妖族的空间掌控者，它们自然是十分忌惮的。孔雀妖族可是真正的一级血脉，空间掌控更是千变万化。

顺着通道，分别前往比赛台两侧，美公子扭头看向唐三，唐三向她点了下头。

这一轮，他们的运气不错，从之前对手的情况就能看出，这是一对二级血脉的组合，并不算太强大。

登上比赛台，美公子和唐三并肩而立，而另一边，他们的对手也已经登台。

那是一对精怪族选手，两名选手都是精怪族，但却是不同的种族。

左侧的选手身高大约在四米左右，全身都生长着漆黑的皮肤，有点类人的样子，但却有八条手臂，每一条手臂都是尖细修长的，尖端看上去十分锋锐。一双眼睛散发着森幽之色。

而另一名选手的样子就有些古怪了，全身通体呈现为灿金色，金灿灿的，一度让唐三认为它是黄金木修炼成精。但后来仔细观察却发现不是，因为这位身上并没有浓烈的生命气息存在，正相反的是，它身上甚至还隐隐有死气弥漫。

以唐三这些年对于妖精大陆上各种精怪的知识了解，他基本判断出这两个对手的种族。

那个有八条手臂通体漆黑的，应该是蜘蛛树精，而那通体灿金色，看上去很炫丽，但眼瞳完全是白色，类人外表更是阴恻恻的，应该就是大名鼎鼎的吞尸精了。

吞尸精是一种植物，类似于藤蔓的植物，剧毒，本身以吞噬各种尸体为生，吞噬的尸体越强大，它们进化的就越快，有着超强的消化能力，在腐蚀方面，绝对是精怪世界中首屈一指的存在。

蜘蛛树精更擅长于正面战斗，但吞尸精则是擅长远程攻击、范围攻击、剧毒攻击等等，非常难缠。

这二位都是精怪族之中的二级血脉。实力非凡。二者的组合显然是出于一远一近，彼此配合。

唐三向美公子道：“我们各自为战吧，蜘蛛树精交给你，吞尸精交给我，如何？”

“好。”美公子微微颔首。

“比赛开始！”伴随着裁判的一声宣布，唐三和美公子在擂台上的第一次合作也随之正式开始。

蜘蛛树精是最先动的，它的身体向前匍匐而下，紧接着，它的八条手臂就已经插在了地面之上，然后身体就那么消失了，化为一道暗影竟然就那么融入到了地面之中。

蜘蛛树精在精怪族的世界中，有暗影杀手的称号，顶级的蜘蛛树精在充满阴影的世界里甚至是堪称无敌的存在。在化为暗影之后，它的速度奇快无比，两百米的距离竟是给人一种转瞬而至的感觉。几乎只是两次呼吸之间，就已经到了近前。

美公子一步跨出，脚下突然迸发出一个银光闪闪的六芒星，那是由一道道空间裂痕勾勒而出的。一脚踩踏，正是踩向那飞射而来的暗影。

蜘蛛树精的身体瞬间提前弹射而起，八条尖锐的手臂已经在空中幻化出一道道漆黑的刃芒直奔美公子绞杀而去。

而另一边，在蜘蛛树精发动的同时，吞尸精的肚子已经骤然鼓胀起来，就像一个吹起的皮球一般，剧烈膨胀。身上的灿金色光芒也变成蒙蒙黄气氤氲于身体周围，它的膨胀速度非常快，原本身高就有三米，就在另一边蜘蛛树精和美公子刚刚开始交手的时候，它的身体就已经变成了直径三米了。

但也就在这时，它突然感受到了警兆，膨胀的身体骤然向前腾越而起，就像是突然跳起的皮球一般。而在它先前所在的位置，一道身影已经悄无声息的出现在了那里。

第477章 天从人愿

吞尸精腾越而起了，那道出现在它后方的身影也随之腾越而起，几乎是瞬间追向了它的身体。

“皮球”在空中旋转，同时一张嘴，一口黄色气雾就已经喷吐而出，带着一股难以名状的恶臭直奔身后跟随而来的身影笼罩而起。

尸气！而且是剧毒的尸气。

吞尸精的尸气是伴随着自身成长不断吞噬尸体而堆积而来的，吞噬的尸体越多，修为越高，这尸气也就越毒。绝对有融化金铁的恐怖腐蚀力。

而且，伴随着这一瞬的喷吐，借助气流的推动，它的身躯已经骤然激射而出，朝着另一边的战场而去。

但是，在它喷吐出的那一大蓬尸气之中，那原本应该被笼罩的身体悄无声息的已经是再次消失了。

一只洁白如玉的手掌，就在下一瞬已经挡在了它飞射而去的必经之路上。

这一切变化的都非常快，吞尸精也是九阶修为，对于危险的预感非常清晰。它毫不犹豫的在空中再次转身，面对对手。这一次，它没有再保留，身体突然就像是涨破了的皮球一般，发出“砰”的一声闷响。浓郁无比的黄色气流喷吐而出，这次是朝着四面八方的，它的身体也已经在整个比赛台的正中。这一下一旦爆开，那恐怖的尸气必定能覆盖极大的面积。

但也就在这时，炽烈的白金色光焰却已经升起，将那刚刚爆开的尸气骤然笼罩，在空中就像是突然出现了一个白金色的光球一般。居然在直径五米范围内，强行控制着没有让那些尸气向外逸散。

尸气被内控，银光缭绕之间，作为对手的二者都已经消失在了那白炽色的光球之中。

只是持续了不到两秒，光球收敛，一道身影也随之凭空落地，赫然正是带着面具的修罗。

修罗左手之中还托着一枚阵盘，而那吞尸精的身体却已经完全消失无踪，竟是连一丁点的痕迹都没有留下。

而此时此刻，另一边的战斗也已经结束了。

蜘蛛树精的八条手臂都是无比锋锐的，当它伴随着暗影出现在美公子面前的时候，强大的攻势就已经展开。但是，迎接它的却是一道道空间裂缝。

绵密的空间裂缝带着恐怖的切割力，范围压迫，直接覆盖。

蜘蛛树精虽然已经在全力应对，凭借着自己的速度和攻击力试图对抗。但是，当它真正接触到了一道空间裂痕的时候，它就明白，这根本不是自己所能抵挡的。那只是瞬间的接触，它的一条手臂就已经折断了。而更加细密的空间裂痕已经骤然向外分割开来，阻挡住了它的所有必经之路。

就像当初美公子在进行传承考核的时候一样，一道道银色光线飞射而去，蜘蛛树精周围所有的空间仿佛都已经破碎成了碎片，让它无所遁形。

剩余的手臂同时插入地面，但这次不再是为了攻击，而是逃跑，化为暗影远遁。它需要先和自己的伙伴汇合，才能再次发起攻击。

但也就在这个时候，周围的空间却仿佛突然凝固了一般，暗影被强行阻挡。下一瞬，无数银色光芒就已经从四面八方涌来。

蜘蛛树精的身体直接被切割成了一份份，没有血液，却已是彻底的被切割。

比赛结束！

但在这种时候，精怪族的神奇之处就显现了出来，虽然身体被切割成了碎块，但那一块块黑色的身体却在快速的朝着彼此聚集，竟然还要粘合在一起似的。

美公子蹙了蹙眉，却没有阻止。他们已经赢了，再故意去杀戮对方，就不是比赛，而是大斗兽场了。

她抬头看向远处时，正好看到修罗已经悄然落地，而吞尸精却已经是消失了。

修罗正朝着她伸出大拇指。美公子也向他点了下头。

这一战，可以说毫无压力。

“一组八号获胜。”裁判宣布了比赛结果。

唐三来到美公子身边，双手挥动，带起气流，将那漆黑的碎块会聚在一起，蜘蛛树精的身体正在勉强的融合。

唐三主动来到对方面前，取出一枚充满了生命气息的果实捏碎，将那生命气息向对方注入。

与此同时，他另一只手甩出，银光闪烁之下，一具干瘪的身体已经飘飞落地，看上去就像是只剩下了一层皮似的，吞尸精原本身体的金色都变成了土黄色，在地上抽搐着。

蜘蛛树精勉强拼凑起满是裂痕的身体，看看唐三，再看看在地上抽筋的吞尸精，用沙哑的声音道了声：“谢谢。”

唐三抬手扶住了它险些又掉落的手臂，淡淡的道：“只是比赛而已。”说完，他这才招呼美公子一声，一起向台下走去。

双人赛第一场，获胜！

两人各自为战，却都是轻松的战胜了对手，全程压制，根本没给对手真正发挥的机会。

美公子的战斗在观众们眼中和上一场并没有什么区别，这就是血脉碾压，凭借着孔雀妖族对于空间之力的强大掌控，完全碾压了对手，让对手根本毫无还手之力。如果不是凭借着精怪族强大的生命力，换成妖怪族，早就死了。

但就算如此，蜘蛛树精也是受到了重创，想要恢复也需要很长一段时间了。

让观众们真正注意到的其实反而是化身修罗的唐三，就算是贵宾席上的观战者也是如此，因为他们都没有看明白，唐三究竟是如何战胜对手的。

那白炽色的光球蕴含着庞大的血脉之力，但在这股血脉之力笼罩了吞尸精之后发生了什么却没有谁看明白了。只是隐约能够感觉到那至少也是二级顶尖甚至是一级血脉的力量。

然后比赛就结束了。有记忆住唐三在个人赛表现的观众此时是最为惊诧的，在个人赛的时候，唐三战胜黄金猛犸看上去就很奇怪，就像是那位黄金猛犸直接打假赛似的。

可是这一场呢？还是假赛吗？如果不是的话，那这个应该是人类的家伙究竟是怎么做到的？

有的时候，神秘会引来好奇。但也有明眼人看到了唐三手中的阵盘，那似乎就是现在市场上变得特别火爆的传送阵盘，价值高昂。

之前他能瞬间抵达吞尸精附近，凭借着的应该就是这传送阵盘，两次传送，才让他有了近身攻击的机会。如果第一场他击败黄金猛犸的时候所有的战斗力都是真实的，是真正凭借实力击败对手。那么，这个人类的近战能力无疑是超强的。

这就是目前观众们对于唐三战斗力的认识。

走下比赛台，美公子忍不住低声问道：“你是怎么做到的？那些尸气呢？”

唐三道：“吞尸精比较脏，味道也太难闻了，我怕污染了你，都给弄没了。”

其实，他的战斗方式很简单，狮虎金罡近距离压制，让尸气无法扩散，同时在那个时候，他悄然开启了空间裂缝，利用空间裂缝在狮虎金罡内将那些尸气全都抽空了。然后他自己同时再以空间封印封住了吞尸精，在这个过程中，也大量的吞噬了吞尸精的血脉烙印。

第478章 带她回房

吞尸精的根本血脉天赋其实就是吞噬，只不过它们吞噬的方法比较脏。但这并不影响它血脉天赋的强大，毕竟这是二级血脉啊！

最后去帮助蜘蛛树精自然也不是纯粹的好心，给对方一些生命气息注入，不至于让这位蜘蛛树精直接死去，而在接触对方的时候，也同样是吸收了一些对方的烙印。

正所谓天从人愿，唐三昨天在修炼阴阳二气的时候用尽了自己蓝银皇的底蕴，正好借助今天的机会，弄点植物属性的烙印回去，给自己的蓝银皇好好补一补，从而让阴阳二气不至于暴动。

就在唐三和美公子说话的工夫，他们却碰到了熟人。之前曾经在候场区见到过的暗金魔熊和魔婴，竟是也已经结束了比赛，从另一个擂台出来了。

魔婴坐在暗金魔熊的肩头，咧着嘴，似乎是在笑，但它那大头却给人一种极为邪恶的感觉。

暗金魔熊眼中隐隐有红光闪烁，从它那熊爪上的血迹来看，它们刚刚的对手恐怕有着不太美妙的结局。

“嘎嘎！”魔婴朝着他们叫了一声，然后做出一个抹喉的动作。

唐三的脸色立刻就冷了下来，如果只是他自己，他根本不会在乎这些，但是，这个魔婴的动作却是朝着美公子做的。

“希望下一轮就能遇到你们。”唐三淡淡的说道。

暗金魔熊显然是没想到这个人类居然会这么说，口中顿时发出一声低沉的咆哮。

魔婴有些尖锐的声音响起，“冷静，你要保持冷静才能克制嗜血的欲望。既然是同组，他们好像也赢了，早晚会碰到的。在擂台上，你才能吃哦。乖乖地。”一边说着，它还拍了拍那暗金魔熊的脑袋。

说也奇怪，那么强悍的暗金魔熊，在魔婴的安抚之下，竟然真的安静了下来。

唐三双眼微眯，他隐约之间能够感受到魔婴和这暗金魔熊之间，似乎有着一种特殊的联系存在。

美公子微微蹙眉，“我们走吧。”她对这些妖怪族都没有任何好印象。

“嗯。”唐三也不再理会对方，正如对方所说的那样，如果对方真的还能继续坚持比赛，那么，他们早晚都会碰到的。

“留下观战，还是走？”出了比赛区域，唐三向美公子问道。

美公子道：“你不是说有个战斗技巧要教我吗？那就现在吧。你住什么地方？”

唐三愣了一下，“去我的住处吗？”

“不然呢？还去我住的地方不成？我父亲在呢。”美公子没好气的道。

“好的、好的，当然没问题。”唐三慌忙说道。心中更是大喜过望。有这种单独接触的好机会他巴不得呢。

美公子有些狐疑的看着明显处于亢奋情绪中的他，不禁蹙眉道：“你不会有什么目的吧？”

“没有、没有。我又打不过你。你现在这么厉害了。而且，你不相信我的人品吗？”唐三笑呵呵的说道。

“你都不肯摘下面具让我看到你的真面目，让我怎么相信你？”美公子哼了一声说道。

唐三叹气道：“我有苦衷的。理解万岁吧。”

“走吧。”美公子没有再多说什么。

出了祖庭广场，唐三带着美公子返回白虎酒店。此时祖庭广场外有很多马车在等候，毕竟今天这边聚集了那么多民众观看比赛，绝对是做生意的好机会。唐三租了一辆马车，报了酒店名字。

马车内空间不大，而且是密闭的，很快他就又闻到了从美公子身上传来的淡淡馨香气息。

唐三想说些什么，但又有点不知道该如何开口。美公子更是始终保持着沉默，令马车内的气氛略微带着几分尴尬。

比赛地点和白虎酒店之间还是有一定距离的，半晌之后，还是唐三忍不住先开口道：“你怎么不说话啊？”

美公子看了他一眼，道：“你不是说理解万岁吗？我还说什么？你知道我想知道什么的。”

唐三犹豫了一下，道：“等等吧。等以后你坐上了孔雀妖族族长之位，成为嘉里城城主，到时候我就摘下面具，都告诉你，行吗？”

美公子美眸目光灼灼的盯视着他，道：“你会一直帮我吗？”

唐三毫不犹豫的点头道：“当然。”

“那好。”俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，她轻轻的点了点头。

“我让你帮我找唐三，你找了吗？”突然她又说了一句。

听到唐三二字的时候，唐三真的吓了一跳。

“呃……，还没来得及，等这次比赛回去之后吧。说不定，等你回到嘉里城的时候，他都已经回来了。这个唐三和你是什么关系啊？”虽然知道自己不该问，但他还是忍不住问了一句。哪怕未来真相揭露的时候有社死的可能……

美公子想了想，道：“朋友吧。一个小朋友。他比我年纪小一些，平时就在嘉里学院扫地。他人很好，也有些腼腆，但不知道为什么，每次见到他的时候……”说到这里，她停顿下来，仿佛是在回忆着什么。

唐三真的好想问问她对唐三的感受，甚至还想问问，我修罗对你那么好，跟你要个奶茶杯你都不给，却给了唐三，这是为啥？

难道说真是冥冥之中自然有缘分在牵引么？从理论上来说，转世重生到另一个世界的她，应该不可能留存对上一世任何印象才对。可是，她对唐三却就是不一样的。

嗯，等比赛回去，扫地小唐必须要赶快归位才行。看起来，还是扫地小唐更有机会啊！比自己这个为了她打生打死的修罗机会都要大。

“见到他的时候怎么了？”唐三问道。

“我也说不好。”美公子摇摇头，并没有将自己心中真正的感觉说出来。

唐三问道：“那我呢？除了没有在你面前露出真面目之外。你对我还有什么其他感觉吗？”

美公子看了他一眼，“你一直在帮我，我都知道的。可是，在没有看到你的真面目，不知道你真正目的之前，我真的有些不敢完全信任你。这是我的心里话。”

感受着她盯视着自己的目光，唐三真有点想要不顾一切揭开面具的冲动。可是，现在确实还是不合适的，在嘉里城的大事没有解决之前，修罗这个身份才能更方便的在她身边帮助她。

“我明白。但请你相信，我所为你作的一切都是不求回报的，我也会不断用行动向你证明，我是值得信任的。”唐三轻声说道。

美公子眼底闪过一抹失望之色，“嗯”了一声，就不再开口了。

抵达白虎酒店，唐三带着美公子下了车，一边走进酒店，他一边问道：“你在祖庭这边住什么地方？”

美公子道：“家族产业。”

唐三顿时恍然，孔雀妖族毕竟是曾经出过大妖皇的种族，有一些家族产业在祖庭再正常不过了。

他带着美公子上楼，回到自己的房间之中。

第479章 天之玄圆

关好房门，唐三突然觉得自己的心跳有些加速。明明前世已经是老夫老妻，可这一世，第一次和她单独在一个密闭空间里的时候，他却还是不禁有种面红心热的感觉。

美公子似乎也感觉到了什么，扭头看向他，道：“就在这里学习技巧吗？能施展得开吗？”

唐三深吸口气，平复了一下自己此时激荡的心情，点了点头，道：“放心吧，不需要太大空间，可以施展得开。”

美公子道：“那我们就开始吧，我还要尽快回去，省得父亲追问。”

“好。”唐三点点头。

略作思索之后，他向美公子说道：“你释放一道空间裂痕出来，让它维持在空气中。”

美公子点点头，随手划动，顿时，一道银色的空间裂痕就已经悄然出现在空气之中。

唐三道：“你仔细看。”

一边说着，他抬起手，右手在空中划出一道优美的弧线。

美公子最擅长的就是空间属性，当唐三的右手开始画弧的时候，她顿时有种奇异的感觉，仿佛周围的空间都出现了一种奇妙的共振，而且还不只是空间，似乎其中还有着其他一些能量存在于其中。修罗划出的这一道弧线，刚好将她先前划出的那空间裂痕囊括在内，然后，那道空间裂痕就像是黑板上的一条线被黑板擦擦掉了似的，就那么凭空消失了，被割裂开来的空间裂缝也在瞬间弥合。

在刚进屋的时候，她其实心中还是带着几分警惕的，毕竟孤男寡女的。尽管她能感觉到修罗对她一直都是充满善意的，但作为一个女孩子，有警惕心也是正常的。

但是，此时所有的情绪都已经变成了震惊。

破坏空间裂痕，对抗她的攻击，她知道很多种方式。毕竟，空间属性虽然强大但也不是无敌的。

但是，像修罗这样，轻描淡写的将她释放出的空间裂痕就这么抹除消失，却是她闻所未闻的。

“你是怎么做到的？”美公子的声音都提高了许多。

唐三认真的道：“这个技巧叫做天之玄圆。天地之间，最为圆融契合，同时也是毫无破绽的，就是圆形。有句话叫做抱元守缺。这个元也可以用圆形的圆来代替。当我们将周围的力场、空间、时间，都变成一个圆的时候，那么，这个圆就将变得纯粹。而我们要掌握的，就是这份纯粹之中的纯圆如何更加无缺。当你越是接近无缺的时候，那么，在天之玄圆范围内，一切不和谐的存在，都将随之消失。”

美公子真的没听懂他说的是什么意思，但却有种不明则厉的感觉。

“你再来一次。”一边说着，她再次释放出空间裂痕，这次是三道。

唐三同样是抬起手，划出一道优美的圆弧，在这优美的圆弧之中，三道空间裂痕再次消失了。就那么被擦掉了。

天之玄圆从何而来？

当年唐三身为海神的时候，拥有超神器黄金三叉戟，黄金三叉戟有一套配套的强大技能，名为风波十二叉，其中最厉害的一招就叫做无定风波。无定风波有无物不定的能力。再强大的存在，哪怕是神王，面对无定风波的时候也要被控制住一段时间无法挣脱。

无定风波就是由众多个天之玄圆组成的，唐三这天之玄圆就是从中脱胎而来的简化版本。

当初他在引动神识的时候，就曾经施展过天之玄圆。而伴随着时间的提升，神识的恢复，再加上血脉之力的增强。他的底蕴足够深厚之后，天之玄圆也基本可以使用了，只不过在没有成就神级之前，他这天之玄圆依旧还是不完整版本的。

天之玄圆的基础就是对于空间、时间的掌控。可以说是强大的时空控制神技。通过观看美公子的比赛，唐三发现，她已经领悟了空间属性的真谛，所以也应该能够初步来领悟天之玄圆的奥妙了。对于自己的未来老婆当然是毫无保留的，而且美公子未来随时都有可能遇到危险，增加一份保护自己的能力自然更好。

此时的美公子看着被唐三抹除了空间裂痕的空间，俏脸上已经满是不可思议之色。

“如果我用空间裂痕向你攻击吗？还可以么？”美公子问道。

唐三点点头，道：“当然可以，这本来就是应用于战场上的，但它的消耗也是不小的。你可以对我攻击试试。”

“那你小心了。”美公子抬起手，一道道空间裂痕不算太快的向唐三飞射而去。

唐三右手画圈，接着又左手画圈，两个天之玄圆带给美公子一种仿佛将整个天地都囊括了的感觉。顿时，空气中那一道道空间裂痕随之消失，更为奇异的是，在这近距离范围内，她再想要撕裂空间，划出空间裂痕，居然已经做不到了。

这个空间似乎在这一刻已经变得完美无缺，再也没有丝毫破绽，整个空间仿佛都已经是沉静的水晶，而不再是原本的湖泊，无边无漏。

（作者语：本来我的原计划是让唐三跟大猫参赛的，然后回去以后再和美公子重逢。但这几本美公子出场的有些少，实在是想念她，所以才将大纲改了，让美公子提前出场。让我们的三五组合重出江湖了。当年写三五组合的时候，还是十二年前。时过境迁，真的是充满了感慨、感叹。想你，我的小舞。）

第480章 指点美公子

“你是怎么做到的？”美公子停止了攻击，她万万没想到竟然有人能用这样的方式来对抗自己的空间裂缝。

通过传承考核之后，她相当于是得到了空间元素的认可，对于空间之力有了全新的理解，无论是在空间之中穿梭，还是在空间之力掌控方面，都有着巨大的提升。

孔雀大妖王告诉过她，当年那位成为孔雀大妖皇的先祖，在进行传承的时候，大概坚持到了传承祭坛百分之八十五左右的考验。而美公子凭借着唐三给的命运之石和水晶镜，实际上却是通过了百分之百的考验。这就让她在空间元素认可方面还要凌驾于当初那位先祖之上。这样的底蕴，让她甚至都有种自己已经是空间元素一部分的感觉。

可是，就在刚刚，当她释放空间裂痕攻击修罗的时候，修罗带起的那一个个完美圆弧，竟是让她释放出的空间随之弥合，所有的一切都变得圆融如意，那分明也是和空间之力息息相关的奇特变化，可她却无法明白其过程究竟是怎样的。也就是说，刚刚修罗对空间进行的掌控，还要在她之上。这才是她最难以置信的地方，难道说，修罗对于空间的掌控还要在自己之上吗？

唐三对于空间的掌控真的会在她之上吗？单纯从元素的掌控来说，目前的他肯定还是不如美公子的。毕竟，美公子乃是孔雀妖族最纯正的血脉嫡传，是真正得到了空间元素认可的存在，就相当于是这个位面的空间使者一般。

但是，曾经身为一代神王的唐三，在对空间的理解方面，却是现在的美公子远远不及的，空间的真谛究竟是什么？唐三或许也不能完全探知，但在研究深度和理解上，却可以说凌驾于这个位面任何一位强者之上。

他曾经掌控过整个神界，曾经守护着被黑洞吞噬的神界，曾经带领神界从黑洞挣脱，重新回归原本的世界。这些对于法蓝星来说完全是不可想象的事情他都曾经经历过。在这些经历之中，无时无刻都在和广袤无垠的宇宙空间打交道，他对于空间的理解，又岂是这个世界所能比拟的。这也是为什么他在还没有恢复到神级之前却依旧能够运用天之玄圆的原因。

感受着美公子的震惊，唐三微微一笑，道：“空间的奥妙，永远不只是我们看到的和感知到的。任何一个空间，为了维持自身的稳定，都需要大量的能量支持，我们所在的空间是如此，法蓝星之外的空间也是如此。而我们要做的，就是去尽可能的去体会这个空间平衡的点在什么地方。如果能够掌握了这种平衡，那么，无论未来你是处于怎样的空间之中，都能获得空间的眷顾。”

美公子似懂非懂的道：“空间平衡的点，那这个空间平衡的点又是什么呢？”

唐三道：“这是一种只能意会不能言传的感觉，当你真正感受到的时候，自然就会找到。就像你之前接受的传承，你获得了这个位面空间的认可，从某种意义来说，你甚至已经可以算是这个位面所认可的在空间方面的守护者。就像那些皇者，他们为什么能够成为皇者，或许，就是在莫一方面能够被位面完全认可，代替位面守护着那一个方面。”

“如果你对皇者的能力完全熟悉的话，那么，你可以仔细思考一下，是不是在单一方面的皇者其实就只有一位，如果不止一位的话，那就说明，那个方面需要更多的守护，也就是这个位面所欠缺的地方。”

美公子眼中的惊讶更增几分。最近这一年多的时间，她一直都是跟随着孔雀大妖王在闭关修炼的，孔雀大妖王也教给了她很多之时，传授她很多对于空间位面的理解。可是，此时此刻她却分明感觉到，面前修罗的讲述，似乎要比自己父亲讲述的更加深奥。但却又似乎很有道理。尤其是那天之玄圆，已经用事实向她证明着，她对空间并不是真正的掌控，还有更远的路要走。

这种不明则厉的感觉，似乎让修罗在她眼中变得更加高大了几分似的。对于修罗的防备之心甚至开始有了一些变化，多了一点尊崇的味道。

“那我应该去如何寻找那个平衡的点呢？”美公子问道。

唐三道：“你在任何修炼的时候，都应该去融入空间进行感悟，同时，在撕裂空间之后，一定要重新将空间弥合，在这打开和关闭的过程中，去寻找空间的奥妙。”

“甚至，有的时候，关闭空间要比打开更加重要，因为你需要找到如何弥合空间的办法，哪怕对于你现在来说这并不难，但在进行弥合空间的时候去仔细的感悟其中变化，对你加深空间理解会很有帮助。”

“天之玄圆这个技巧，说白了就是空间开启与关闭的一个完整过程，将这个过程变得圆融，那么，天之玄圆也就完成了。当我们开始画圆的时候，就像是打开了一个空间，一个圆弧完整的完成时，就变成了封闭一个空间。在这个圆的范畴内，空间开合的过程中，就能化解空间承受力之内的一切攻击。当未来能够做到让它脱离你的掌控依旧能够起到这样的作用时，那么，它就不只是防御的作用，还有了控制的能力。”

听着他的讲述，美公子的双眸顿时变得越来越明亮起来，在她心中似乎是捕捉到了什么，“一个完整的空间的开关过程，这不就相当于是创造了一个临时的小空间么？我这么理解对吗？”

唐三点点头，道：“也可以这样理解。这也是天之玄圆的难点所在。但因为你现在已经被空间元素认可，我觉得加以练习的话，是能够做到的。我带着你进行一次感悟吧。”

一边说着，他走到美公子身边，对她道：“你背对着我站好，不用担心，我不会碰触到你的身体。”

美公子依言转身，背对着她。

距离她这么近，看着她那长长的秀发，感受着发丝之间传来的馨香，唐三的心跳不禁都漏了一拍。

他缓缓抬起自己的右手，通过玄天功的气机牵引，牵引着美公子的右手也同时抬了起来。

美公子只觉得当自己的手臂开始抬起的时候，手臂周围的空间就开始出现了奇异的律动，那并不是去撕裂空间，而是似乎空间元素在进行全新的排列组合，而在这个排列组合的过程中，仿佛有一个全新的世界被创造了出来似的，伴随着手臂的律动，当那个圆弧逐渐被勾勒出来的时候，在自己面前，分明是虚无之中，却似乎打开了一扇门，一扇通往另一个空间的们。这扇门圆融如意，另一个空间又仿佛浩瀚无边。

整个过程中，空间的变化非常奇异，和她平时就那么撕裂空间相比，此时此刻的感觉却更像是真正与空间进行融合，去抚慰空间，创造空间，所有的空间元素在这一刻似乎都在欢呼雀跃，似乎都在更加亲和。

第481章 画圆

她简直难以想象自己所感受到的一切，就算是自己的父亲，似乎也没有带着自己感受过这种空间的美妙。

在这一瞬，仿佛有无数光怪陆离的空间就处于那个圆弧之中，让她看到了遥远的世界。

奇异的触动，让她脑海中不禁浮现出天机翎曾经触发过的那三道天机，奇妙的天机波动，带给她的是一种奇妙的感应，仿佛那三道天机都在这一瞬变得清晰了几分似的。

她仿佛看到了，当自己在第一道天机之中，站在高位的时候，身边有一道熟悉的身影，戴着面具的身影，他就在自己身边，用平和而温暖的目光注视着自己。

这份感觉只是持续了一瞬间，就悄无声息的消失了。一切又重新回到酒店房间之中。

美公子却仿佛经历了一个美妙的空间轮回一般，对于空间的感悟提升到了另一个层面。是的，就是这短暂的时间，就让她对空间之力有了更多一分的理解。

她并没有看到的是，此时在她背后的唐三，额头上已经布满了汗水。

自己施展天之玄圆，对于唐三来说都是不小的负荷了，更何况是带着一个人来施展，那份负荷自然会变得更大。

唐三就那么默默的站在她背后，没有打扰已经进入感悟状态下的她。此时此刻，两人之间的距离近在咫尺，他甚至能看到她脖颈后那细小的绒毛在白皙的肌肤映衬下轻轻的波动。

他甚至有种为她将长发编织，编织成自己那熟悉的蝎子辫的念头。

曾几何时，他的小舞就是这样在他身前，任由自己为她梳拢着长发。

眼眸中隐隐有泪光隐现，亲爱的，这一世，我一定会更加好好的爱护你。什么神王、什么神界，所有的一切都不再重要。这一世，我只属于你，我会时时刻刻都守护在你身边。我会努力变得强大，只为了让你不受到一丁点的伤害。我会为你遮风挡雨，我愿为守护你而放弃其他所有的一切。

“呼——”美公子长出口气，美眸重新变得清明起来，她迅速转过身，欣喜的道：“我好像明白了……”

两个人的距离本就很近，她这一转身，顿时变成了面面相对。

这是呼吸可闻的距离，如此近距离的面对，令美公子先是愣了一下，然后她就看到了修罗眼中的泪光，那晶莹的泪光折射着他的瞳孔，在他的瞳孔中，却唯有她的倒影。

美公子下意识的倒退了一步，“你……”

“抱歉。”唐三赶忙别过头去，“我想到了一些以前的回忆。”

房间内陷入了短暂的沉默，但也就在这一刻，美公子突然之间觉得，眼前这个始终带着面具的男人是值得自己信任的。或许是因为刚刚从天机中窥探到的那一丝，也或许是因为他此时眼中所闪烁着的泪光。在这一刻，她内心中柔软的地方仿佛被触动了。

“你感觉到了吗？”唐三再回过头来的时候，已经恢复了正常。

“嗯。我感觉到了你所说的那种稳定的感觉，虽然还不能完全捕捉到，但好像我明白了一些，天之玄圆不只是技能，也是一种修补空间的方式，通过对空间的修补过程来引动空间的一些变化。这是空间元素所喜爱的，所以它们也会迸发出更大的能量来支持。”

唐三微微颔首，道：“你这样理解也没问题，还要再试试吗？”

美公子立刻点头，“好啊！”她刚刚捕捉到了那份奇妙的感觉，当然希望再次尝试。

唐三右手作出一个旋转的动作，示意她重新背对自己。

美公子依言转身，背对向唐三。

唐三深吸口气，强忍着精神上的疲惫，再次抬手引导，引导着她施展天之玄圆。

两个人一样的动作，身影在这一刻仿佛已经重叠，尽管精力上是疲惫的，但在此时此刻，唐三的内心却是充满满足和感动的。

教她画圆，就在身边。或许，美公子一时半会儿还不能完全掌握天之玄圆的奥妙，但这对于她感悟空间，加深对空间的感悟会有很大的帮助。给她未来突破神级打下坚实的基础。

一圈，又一圈。这次唐三没有停下，就那么带着美公子不断的去感悟，不断的去施展天之玄圆，将其中的奥妙绽放出来，让她完全沉浸在那份美妙之中。

不知道过了多长时间，美公子的右手自然而然的划出一个圆弧，圆融如意的感觉让周围所有的空间元素再次发出赞叹的欢呼。但也就在这时，她突然感觉到手上一轻，那牵引着自己的力量悄无声息的消失了。

然后她就听到了背后的异响，回身看时，赫然看到唐三脚下踉跄，眼看就要摔倒在地。

银光一闪，她瞬间到了他身边，搀扶住他要摔倒的身体。

虽然带着面具，但面具下方露出的半张脸此时却是苍白如纸。汗水已经打湿了衣襟，他的气息都受到了影响。

“你怎么了？”美公子失声问道。

唐三双眸紧闭，没有回答。此时的他，眼前已经是一片黑暗，强烈的虚弱感侵袭着他的身体，明明听到了她的声音，却是怎么也做不出回应。

精神力严重透支，令他此时已经有些控制不了自己的身体了。

美公子赶忙扶着他坐下来，将自己的血脉之力渡入他的体内。这一刻她已经醒悟过来，之前带着自己施展天之玄圆这样的神技，对于他来说是极大的消耗，可他却一直到自己虚脱都没有主动停止。

此时的修罗是虚弱的，甚至已经失去了感觉。面具下还有汗水在滑落。

这还是她认识修罗以来，第一次看到如此脆弱的他。一时之间，美公子竟是有些不知所措的感觉。

都是为了教导自己，他才变成这样的啊！

她扶着他靠坐在一旁，然后快速去取了毛巾过来，为他擦拭着面颊和脖子上的汗水，然后继续为他渡入血脉之力，帮他恢复。

此时的他，显得十分沉静，从紧闭的双眸能够感受到此时他所承受的痛苦。

在这个时候，她只需要抬抬手，就能将他脸上的面具摘下来。甚至可以说是为了给他擦擦汗。但是，她却没有丝毫要这么做的念头。

这是一个自己完全可以信任的人，一定是的。美公子在心中默默的告诉自己，她看着修罗的目光也随之变得柔和了几分。

时间不长，唐三已经渐渐缓了过来，事实上，他的精神力消耗虽大，那也是因为他不愿意消耗自己神识才会造成眼前的情况。对于美公子，他自然不会有半分的提防之心，此时的他，整个人都已经处于一种非常奇特的状态。耗尽了精神力，但神识却在帮他快速的恢复着，虽然整个人很虚弱，但神识却更加清晰的感受着周围的一切。

他甚至能够通过神识看到此时美公子看着自己的表情，眼神上的变化。

单是这份变化，所有的一切都值得了。

长出口气，唐三重新睁开了眼眸，他不想让她太过担心，尽管他真的很希望能够就这样和她多待一会儿。

第482章 师傅还是哥哥？

“没事，只是有点精神力透支。”他低声说道。

美公子扶着他坐直身体，“都怪我，不知道消耗会这么大，你怎么不主动停下来啊！”

唐三微笑道：“那时候你正处于感悟的最好状态，停下来就可惜了。感觉怎么样？”

美公子道：“好像明白了许多东西，让我对空间有了全新的认识。我自己应该还用不出来，但我相信不久的将来，等我感悟更多，掌控更好的时候，应该就能运用了。”

说到这里，她略微停顿了一下，才眼神带着几分嗔怪的道：“你这可真的是一个小技巧啊！如果这都能说是小技巧，那还有什么是真正的技巧呢？”

到了这时，她哪还会不明白唐三教给自己的是一个多么了不得的神技。

唐三微微一笑，道：“对你有帮助就好。”

“谢谢你。”美公子由衷的说道，“虽然我一直都不知道为什么你会一直帮助我，对我这么好，但还是由衷的谢谢你。真没想到，你对空间的感悟是如此的深刻，我觉得，在这方面，你甚至比我父亲都要更强。不如，我拜你为师吧，以后请你跟我回嘉里城，系统的指点我。”

唐三嘴角抽搐了一下，几乎是脱口而出道：“不行。”

当然不行啊！这要是当了她的老师，先不说辈分乱了，未来等他摘下面具的时候，会社死到什么程度啊！

美公子狐疑的看着他甚至有些惊惧的眼神，“为什么？你不是已经在教导我了吗？”

唐三吞咽了一口唾液，道：“我们的年龄差距没那么大。这个不合适。我教你当然没问题，随时都可以。但老师就算了，我可当不起。”

美公子深深的看了他一眼，道：“你说过会一直帮我。你也知道未来在嘉里城我将要面临的是什么。如果你没有一个合理的身份，在我身边怎么向那些孔雀妖族的族人解释呢？老师这个身份其实挺合适的。我能说服我父亲。”

唐三没想到她还有这方面的想法，但很显然，她开始接受自己了。

“老师还是不合适。要不，你认我当哥哥吧。”唐三试探着说道。哥哥应该没问题，情哥哥也是哥哥啊！他虽然在这个位面实际年龄比她要小，但也没法告诉她。

“哥哥？”美公子一愣。

“哎！”唐三却立刻毫不犹豫的答应一声。

美公子俏脸一僵，“你倒是真不客气啊！”

“我有点虚弱，让我再晕一会儿。”唐三闭上双眼，头一歪，作出虚弱状。

美公子没好气的看着他，但想到之前人家不惜透支也要帮自己感悟空间，不禁心头一软，喃喃的道：“算了算了，哥哥就哥哥吧。”

“好的。”唐三立刻就重新睁开眼，眼眸中满是喜色。

……

“三哥，三哥你来。”

“我在呢，我一直都在呢。”

“其实我知道的，我都知道的。”小舞轻声说道。“你是故意晚回来一点的，对不对？”

“对不起啊三哥。对不起。”

“别哭啊！今天是咱们一家团聚，大喜的日子。别哭啊！你本来就没我好看，哭的时候，就更丑了呢。嘻嘻。”

“好，好，我不哭、我不哭。”

“这就对了呢。今天真的是个好日子呢。我最后的愿望也已经实现了，我们的孙子平安无事。三哥，这辈子和你在一起，能成为你的妻子，我真的很幸福。特别、特别的幸福。我从来没有后悔过自己的选择。或许，上辈子我拯救了宇宙，这辈子才能遇见你吧。”

“我们在一起的时间已经很长、很长了。可是，我还是舍不得，舍不得你。”

“尽管我一直都知道，我们其实早就已经回来了，你却故意不让神界找到这里。还每天都陪伴在我身边，就是为了让我心有寄托能够多活几天。可是，我就是假装不知道，我也想啊！也想多陪陪你，陪在你身边。三哥，我也好爱你。”

“可是，我还是要走了呢。我走了以后，我知道你一定会很难过。但是，你还有许多的责任哦，你要掌管好神界，你要好好的照顾我们的女儿、儿子。做好咱们这一家的大家长。如果你想我了，你就看看它吧。”

“小舞……”

“活着才是最勇敢的，死亡只是逃避。你要做个勇敢的人哦。还有好多好多事情等着你呢。保护好我们的孩子们，好好帮轩宇成就神界。你要做的事情还有很多、很多呢。”

“三哥，我爱你。”

“还记得，我们第一次见面的时候吗？还记得我们曾经的一切吗？三哥，为了你我愿意热爱整个世界。如果还有来生，我还做你的妻……”

……

“你怎么了？”美公子眼眸之中满是震惊的看着坐在那里却已是泪流满面的修罗。

他的泪水顺着面具流淌而下，竟是已经完全控制不住情绪了似的。

就是她那一声哥哥叫出之后，他的泪水就已是夺眶而出。不知道为什么，看着他的泪水，她心头一阵阵的刺痛，竟是有种心脏被抓紧一般的感觉。

“我、我没事……，没事……，我只是太高兴了……，我想到了一些以前的事情。”此时的唐三，依旧还是泣不成声。

美公子也不知道该如何安慰他，但这个时候的他，尽管脸上还戴着面具，可在她眼中却似乎变得更加真实了。在他心中，有着怎样的过往和故事，才会被自己一声哥哥的呼唤哭得如此伤心啊！

良久，唐三才勉强收住自己的泪水，“抱歉，抱歉我没控制好自己的情绪。”

美公子轻声道：“没事的，你要是愿意说，我可以当你的听众。”

唐三却轻轻的摇了摇头，“还不是时候，总有一天，我会告诉你的，但还不是现在。”

这一世，他好不容易找到了她，这一世的小舞已经是美公子，在她没有真正爱上他之前，他是不会将前世种种告诉她的，否则的话，对这一世的她是不公平的。他要全心全意的将她重新追求回来，重新让她愿意做自己的妻，到了那个时候，他才会去为她接续前世的记忆情缘，让这一世的她没有半点遗憾。

长出口气，唐三的情绪渐渐稳定下来，他用依旧有些红肿的眼神注视着美公子，“能再叫我一声吗？”

“哥哥？”

“嗯。”

“哥哥！”

直到美公子离开，唐三的大脑都还是晕晕乎乎的，天之玄圆的消耗实在是太值得、太值得了。修罗的身份，终于和美公子拉近了一点距离，他又终于听到了她这哥哥的呼唤，尽管现在叫的还不是三哥，但他已经是万分、万分的满足了。他一直都恨不得将全天下最多的美好都给她，一点不留、一点不剩的全都给她。

一直到外面的天色已经暗了下来，唐三的心绪才算是彻底稳定。虽然今天精神力消耗很大，而且也没怎么修炼，但是，在来到这个世界之后，今天甚至可以说是他最开心的一天，整个人的心都变得通透了似的。

第483章 晋升蓝银皇

唐三的眼神重新变得坚定起来，要变强，唯有自己变得更加强大，才能在这个充满了危险的世界好好守护着自己的宝贝。

回到修炼室，盘膝坐下，唐三凝神内视。

今天的比赛中，蜘蛛树精和吞尸精的血脉烙印他都吞噬了，这两位都是九阶层次的存在，二级血脉。在双人赛的参赛者之中，应该算是实力较为普通的。但对于现在的唐三来说，却是非常适合。

他的蓝银皇修炼提升的方向，就是集植物百家之长来不断的增强自身，凭借着自己与植物的亲和力以及对植物的理解，之前唐三也一直都是这么做的。可嘉里学院的学院商店里那些植物的层次有限，天宇帝国又没有什么强大的精怪族能够接触，所以虽然他一直都在努力的寻找合适的吸收对象，却也只是将蓝银皇提升到了三级程度。

这次分别在天阳圣山和地阴圣山吸收了阴阳二气之后，蓝银皇烙印的强度甚至只是能够做一个媒介的作用，让阴阳二气保持相辅相成的状态，而现在他的阴阳二气在不断的修炼中变强之后，甚至连这一点都已经无法做到了。

没有了足够的媒介，阴阳二气因为吸收过多已经有暴动的趋势，以至于今天在比赛之中他都不敢使用，唯恐失去平衡之后遭受到反噬。

而现在这两个二级植物系烙印的到来，无疑是雪中送炭一般。也是今天他在施展幸运的时候自己最希望面对的对手。

气运加身果然是有效的，让他得偿所愿。如果不是之前和美公子之间的种种，他早就应该尽快融合这两个烙印，以让自己稳定住阴阳二气了。

蜘蛛树精的烙印是黑色的，黑色烙印本身给人一种坚硬锋锐的感觉，更是有着淡淡的黑影波动，凸显着蜘蛛树精血脉的特征。

唐三引导着它缓缓靠近自己阴阳二气盘踞的蓝银皇烙印，催动玄天功，直接发起了吞噬。

似乎是感受到了不妙，蜘蛛树精的漆黑烙印瞬间就变得强硬起来，强行就想要冲开玄天功的控制。

但是，也就在这个时候，阴阳二气突然大盛，一股强大的吸力直接将这漆黑烙印吸扯在原本的蓝银皇烙印旁边。

强横的阴阳二气旋转，爆发着剧烈的能量波动，在那强势旋转中，将蜘蛛树精烙印吸摄的动弹不得。

一股股浓烈的植物属性能量开始被阴阳二气裹挟着飞快注入到蓝银皇烙印之中。阴阳二气所形成的旋涡中央，一点蓝光重新亮起，伴随着蜘蛛树精血脉烙印的逐渐减弱，这一点蓝光反而在增强，周围的阴阳二气旋转的顿时更加紧密了，之前不稳定的状态开始出现了缓解的状况。

果然是这样的。唐三对自己的判断十分满意。

二级血脉烙印要比原本蓝银皇烙印的强度大得多，蜘蛛树精的烙印吞噬了不到三分之一，阴阳二气就已经彻底稳定住了，而原本破碎的蓝银皇烙印则是在逐渐恢复过来，和之前相比，颜色变得深邃了许多，这显然是蜘蛛树精烙印所带来的变化。

阴阳二气环绕在蓝银皇周围，越来越平稳，毕竟唐三这几天吸收到的阴阳二气虽然是极致的存在，但总量还是有限的。层级绝对超高，但能量却并不算太庞大。伴随着蓝银皇稳步升级，迈入二级血脉的程度，终于能够对它们产生一定的掌控了，不再只是作为媒介，而是逐步成为核心。

再强大的能量如果不可控，也是绝对不好的。而现在这份阴阳二气开始逐步变得可控起来，那就完全不一样了。这意味着唐三能够吸收更多的阴阳二气，而且还能够更好的对它们进行引导和使用。

等到蜘蛛树精的烙印完全融入之后，阴阳二气已经宛如双色光轮一般，出现在蓝银皇背后。

深蓝色的蓝银皇，在唐三的丹田之中像是一株摇曳生姿的小树，而在它后方，却是由赤红色和深紫色组成的一个炫丽光轮。要论炫丽程度，足以和唐三的灵犀天眼烙印媲美。

灵犀天眼是呈献为一个类似于眼瞳模样的烙印模样，现在是淡金色的，周围环绕着的是吉凶两极领域形成的黑白色光轮。这两个有光轮的烙印，单是从外表看，都是非常炫丽的。

虽然现在蓝银皇烙印本身还是二级血脉，但如果加上阴阳二气的话，那就绝对不能用二级血脉来判断了。阴阳二气虽然还不是天阳天精皇和地阴天精皇的血脉传承，但那极致的阴阳二气所能起到的作用再加上蓝银皇本身，那绝不会逊色于一级血脉，而且它们提升的空间还很大。

唐三没有再吸收吞尸精的烙印，这个烙印还要等一等再吸收更好。

最初时候蓝银皇是阴阳二气的平衡媒介，而反过来当蓝银皇融合烙印的时候，阴阳二气则是压制被吞噬烙印最强大的保证，现在阴阳二气已经稳定下来，而且强度已经被蓝银皇盖过，更多的阴阳二气才能让他吞噬另一个烙印更加顺利，不急于一时。

当第二天清晨到来的时候，唐三结束冥想，自身修为已经完全恢复到了巅峰状态。

在他一直以来的压制之下，现在的修为境界还停留在八级，而伴随着对阴阳二气的吞噬，又融合了蜘蛛树精的烙印，现在他距离九阶已经越来越近，甚至有要压制不住的趋势了。

今天又是个人赛了。同时参加个人赛和双人赛，如果能一直晋级的话，赛制还是十分紧张的，每天都有比赛，一旦受伤，后面就会变得更加艰难。

经过了第一轮的比赛之后，所有参赛者直接淘汰了一半，数量大减。但剩余下来的参赛者无疑是更强大的存在。

吃过早饭，唐三约上狮虎剑圣大猫一起，前往祖庭大广场。

经过第一场的胜利之后，唐三发现，大猫现在的精气神都和刚到祖庭的时候有所不同了，更多了几分锋锐之气，眼神也越发的坚定了。

第一场，它可是直接就击杀了对手的，是第一轮比赛中少有的几场出现参赛者死亡的情况之一。虽然不会有谁报复，但有了杀戮的名声，也必定会在比赛中更加被关注。同时，它后面的对手恐怕也绝不会对它手下留情，不然的话，不下杀手被它杀了怎么办？

“修罗恩公，你今天好像变得有点不一样了啊！”唐三觉得大猫有变化，大猫也同样感觉到了他的变化。

在大猫眼中的修罗，似乎多了无限的朝气，整个人的气息都仿佛拔高了许多似的，无意之中流露出的气息连大猫都有些暗暗心惊，虽然唐三的身形比它小得多，可却有种自己只能跟随其后的感觉。

唐三笑道：“可能是昨天获胜之后，对心情有些影响吧。”

大猫呵呵一笑，道：“理解的、理解的。这是爱情的力量吧。那个孔雀妖族的小姑娘，确实是非常漂亮。我和小猫在一起的时候心情也会特别好。”

第484章 反斥领域？

唐三也不再解释，换了个话题道：“我觉得你的狮虎金罡似乎又有进步，上一场比赛的时候我就感觉到了。”

大猫点了点头，道：“在黄金山谷修炼的那段时间，我渐渐有种融会贯通的感觉。我们狮虎族同时具备狮妖族和虎妖族的特征，那么，我就想着，我融合之后的狮虎金罡也肯定是同时具备它们的能力，但在同时具备的情况下，融合之后是不是应该诞生出升华层次的能力呢？我就在这方面下了不少功夫。狮虎金罡了解的越深，我越能感受到其中的一些特点。”

“哦？说来听听。”唐三也有狮虎金罡，但他的烙印是从大猫这里获得的，真正要说对这份血脉的理解，肯定是不如原版的。就像唐三虽然对空间的理解远远比美公子更深，但他却做不到像美公子那样将空间裂痕玩出花样来，这是血脉根本上的差距。

简单来说，唐三拥有通过玄天功吞噬吸收来的多种血脉，但这些血脉之力融合之后呢，能够拥有的真实能力大约是原版的七、八成左右。唐三理解比较深的，大概能达到八成，理解差一些的，可能也就是七成的样子。他的优势在于，他拥有的血脉种类多，能够相互互补，相辅相成，现在更是能够进行一定的融合应用，但要说单纯一种血脉的施展，肯定和同级别的原版有一定的差距。

大猫对唐三是没有任何保留的，当下说道：“是这样的，我们狮虎族最初诞生的时候，概率是非常、非常小的。就算是一百次交配，因为种族之间的血脉隔绝，也很难怀孕。所以，我们的存在本身是小概率时间。这就意味着，狮虎金罡的诞生是更加小概率的。那么，同样是小概率的情况下，狮虎金罡是不是也能拥有一些小概率的变异呢。这份变异就是我所追求的升华。后来我渐渐明白了狮虎金罡比狮妖族和虎妖族的能力多了什么。多了的，是血脉融合时所产生的另一种强大能力，也就是吞噬的反面，也是之前一直困扰我们血脉冲突的源泉，那就是排斥。”

一边说着，大猫伸出自己的右手，一团淡淡的白光浮现出来。“你触碰一下试试。”

唐三抬手轻触，顿时，在他的手刚刚碰触到那看上去和狮虎金罡似乎是没什么区别的白光时，一股强大的反弹力骤然而生，这股反弹力不只是狮虎金罡的力量，还有唐三本身手按上去的力量，他没怎么发力，但以他的精神力，对于这份感知却是极为清晰的。

吞噬的反面是排斥？狮虎金罡除了吞噬之外，还能够有排斥的作用？

“你是怎么做到的？”唐三惊讶的问道。

大猫道：“逆运吞噬就可以了。我也是尝试之后才发现的。真没想到，当初困扰我们血脉最大的血脉冲突问题，真正等血脉融合之后，竟然还会有这样的效果。排斥能力在战斗的时候，能够吸收对方的力量再加上我自身的力量形成强劲反弹。相当于是借力打力，借对方的力再加上我的力反弹回去。当对方的能力适合被我吞噬转化，施展我想施展的能力时，吞噬效果就更好。但当我不想吞噬对方的能力，那就可以直接通过排斥来反弹对方的能力，从而让其自作自受。”

“吞噬更适合增强攻击，而排斥则时候防御。当狮虎金刚以排斥的方式施展时，消耗会比吞噬小，而且不用担心吞噬之后消化不良的情况出现。而且排斥可以范围进行。我想，等我达到神级的时候，应该就能拥有和排斥相关的领域能力。到了那时，就算对手比我更加强大，也未必就能战胜我。”

听了它的描述，唐三的双眸顿时亮了起来，说出了一个可能，“你说的应该是反斥领域。这个很强，但是，你想过没有，如果吞噬和排斥联合使用呢？先吞噬，再排斥。那样会不会产生三倍于对手攻击的攻击？准确的说是两倍对手的能力和你自己的力量叠加在一起。”

这下轮到大猫的眼睛亮起来了，“对啊！我怎么没想到。”它双手一拍，情绪顿时变得亢奋起来。狮虎金罡的两大特性为什么就不能联合在一起使用呢？先吞噬了对方的力量，当对方下一次攻击的时候，再开反斥，反斥中夹杂着上一次吞噬来的力量，这一下的攻击，就能远超它自身的攻击力。想想都觉得可怕。

“回去练习练习再说，今天先别用啊！留着当杀手锏。”唐三笑呵呵的说道。

“好嘞！哈哈，还是你聪明。”大猫摩拳擦掌着，如果不是接下来有比赛，他真是恨不得立刻就找个地方去尝试一下呢。

“哥，你到了吗？”正在这时，唐三耳中的通讯器突然传来悦耳的声音。

这一声哥，叫的他身体都有点发软，虽然美公子叫他的时候还是有些别别扭扭的不自然，但他已经是万分的满足了。

“我跟大猫快到了。你呢？”唐三柔声回答道。

一旁的大猫搓了搓手臂，“我要起鸡皮疙瘩了啊！你这变化有点大啊！”

唐三没好气的瞪了他一眼，另一边已经传来美公子的声音，“嗯，我也快到了。昨天回去之后，我又练习了半个晚上，让我对空间的理解更深刻了。想要更好的利用空间，果然是应该守护为主，而不是破坏。这样才能更好的获得它的认可。这个理念的改变，对我真的很重要，谢谢你。”

唐三笑呵呵的道：“不谢、不谢。那是你聪明。换了其他人我再怎么讲他们也理解不了。我们小美那可是集美貌和智慧于一身的美公子。”

“嗯嗯，待会儿见。”另一边的美公子听的都有些脸红，她也能感觉到今天修罗的情绪似乎变化不小。

一旁的大猫已经加快了脚步，距离某个令它鸡皮疙瘩掉一地的家伙远一些。

挂断了通讯，唐三脸上已经露出了傻笑，这天天都能见到美公子的生活，真的是太美好了。

快步追上大猫，唐三看了一眼它有些古怪的表情，“理解万岁，行不？”

“行、行，你说的都对。”大猫一脸的挪揄之色，哪有比赛台上杀伐果决的狮虎剑圣模样。

抵达祖庭广场。今天的观众依旧是人山人海，早就已经在周围看台上等待着了。

谁都知道越是后面的比赛就会越精彩激烈。能够留下来的，都是更强者。

第二轮个人赛的场次比第一轮足足少一半。唐三和大猫来到候场区之中，等待比赛的开始。

唐三依旧是站在大猫身后的角落里，有大猫魁伟的身形站在那里，再加上第一轮积累的凶名，对他关注的自然就还是少数。这也是唐三希望发生的情况。

很快，美公子也来了。这次她直接来到了唐三和大猫所在的待战区，反正在哪里等待比赛开始都是一样的。她是第九组的，比赛还要靠后呢。

第485章 第二轮准备

“在这儿。”唐三赶忙向她招了招手，将她引到自己身边来。

看到他，美公子脸上不自觉的露出一丝笑容。天之玄圆确实是成为了两人拉近关系的媒介。真的进行了尝试和修炼之后，美公子越发觉得这一招神技的博大精深。这不只是一个技能，更是一种对空间的修炼方式，对她的帮助之大，在她的感觉中甚至不亚于那天的祖先传承。如此珍贵的能力，人家说教就教了，而且还为了指引她修炼而晕倒，说不感动是不可能的。有这样一位兄长也挺好。尤其是，她之前还通过天机也看到了，他会一直在自己身边帮助自己，甚至未来成为嘉里城的执掌者。

美公子来到唐三身边站定，“哥哥。”

“哎。”唐三顿时喜笑颜开。强忍着想要抱抱她的冲动，“昨天没有练得太晚吧？”

美公子摇摇头，道：“没有，放心吧，我半夜就休息冥想了，毕竟今天还有比赛。我其实更多的昨天是在思考，思考与空间之间的融合。通过你教我的，我认识到了，空间对我认可，那我本来也应该更好的守护它们，而不只是利用它们。这个观点的改变对我特别重要，虽然只是一天的时间，但我却觉得自己似乎和空间走的更近了一步。”

唐三竖起大拇指道：“你的感觉是对的，朝着这个方向修炼下去，你就能渐渐感悟到属于空间的真谛。”

美公子“嗯”了一声，她其实对于自己能否继承嘉里城城主、孔雀妖族族长之位，一直都没有什么信心。毕竟，她有着人类的血统，就算有孔雀金冠，诺大的孔雀妖族就能认可她吗？更何况嘉里城还有其他种族存在。祖庭这边还有一位虎视眈眈连自己父亲都无法战胜的晶凤大妖皇，更何况还有整个祖庭对于嘉里城的觊觎。

是窥视到那份天机之后，让她看到了这份可能似乎是真正会变成现实的，让她增添了一些信心。而天之玄圆的学习，加上以完美状态通过祖先传承考核，让她的信心越发的加深。但她也很清楚，自己想要真正的掌控嘉里城，还需要有更强的实力才行，早日突破神级最为重要。而唐三的天之玄圆，似乎让她已经窥探到了一丝神级的边界，让她找到了属于自己的路，这份引路的帮助实在是太大了。

“哥哥，你知道今天你的对手是谁了吗？”美公子低声问道。

唐三摇摇头，“不知道呢。没事，不重要。”他说的很是轻描淡写，令一旁挡在他们身前的大猫都忍不住扭头看了他一眼。

“低调、低调啊！没准就又遇到强敌了呢？”大猫打趣道。

上一轮，唐三的对手可就是极为强大的存在，黄金猛犸。如果不是取巧的话，想赢还真不容易。这一轮会遇到怎样的对手呢？万一是强族的传承，也不好说啊！

唐三微笑道：“无论是什么对手，都不能阻挡我前进的步伐。”

和美公子之间的关系突飞猛进之后，让他现在看待一切的态度都发生了一些转变，变得更加积极，也渐渐露出了一丝锋芒。

美公子道：“那待会儿就看你的了，一切小心。”她对修罗其实也很有信心，昨天那天之玄圆，让她看到了修罗更多的底蕴。单是一个天之玄圆，都能克制她的空间撕裂了。这样的实力，战胜对手的概率绝对是很大的。

“嗯。”唐三点点头。

就在他们说话的时候，祖庭精英赛个人赛的第二轮已经开始了。第一组的选手已经开始上场参赛。

唐三让美公子在自己身边冥想休息，保持最佳状态，等自己上台的时候再叫她。

“唉，可惜小猫不是贵族，不然真应该带她一起来参赛。看着你们这样，我都有点想它了。”大猫传音向唐三说道。

唐三翻了个白眼，道：“你们早上才刚分开吧。待会儿比赛结束回去就又见到了。对了，小猫现在的身体状态怎么样？”

大猫道：“它现在的状态好得很。或许是因为它的血脉冲突之前很厉害。当血脉冲突的问题解决了之后，它的修为那叫一个突飞猛进。我觉得比我当年修炼的时候进步速度还要更快。而且，狮虎金罡的排斥特性，其实还是它发现的呢。我觉得用不了多久，它也就九阶了。小的时候，它的天赋其实还要在我之上，只是因为血脉冲突的太严重了，才迎向了它。”

“那就好。解决了血脉冲突问题。你们狮虎族本来就是天生的强者。那天你比赛的时候，你那对手实际上被你血脉压制的非常厉害。在这方面，单纯的狮妖族和虎妖族应该都没这个威势。”唐三说道。

大猫叹息一声，道：“两种血脉的融合，问题解决了，好处才凸显出来。确实是质变的提升。只是可惜了我们那么多先辈，它们就没有好运的遇到你。”

唐三拍拍它的肩膀，道：“不要想那么多。只要你带领着狮虎族正名，让所有当年看不起你的家伙们都看到你们的强大，让狮虎族屹立于天宇帝国巅峰，也足以告慰祖先了。”

“我会的。这也是我这次出来的目的。”大猫攥了攥拳头。

今天的比赛虽然场次要比第一天的少一半，但单场比赛的时间却明显变长了一些，能够留下来到第二轮的，肯定都是第一轮决出的强者，强强碰撞的情况就出现的频率高得多了，而且大家经过了第一轮比赛的经验之后，在战斗中也都变得越发小心起来。

很多时候，实力虽然很重要，但战斗时的发挥也同样重要。第一轮可不乏阴沟翻船的情况出现。譬如唐三那一场，就被看做是黄金猛犸族的阴沟翻船，甚至是假赛。

唐三没有休息，而是一直关注着比赛，没有什么比这次大赛了解妖怪族和精怪族强族特点更好的机会了。

他也在仔细观察，究竟那些血脉烙印更适合自己。他给自己订立的目标是，等到自己去冲击神级的时候，要集齐九个一级烙印才行。现在他已经有了三个一级烙印，加三个二级烙印。还有一个空位可以使用。然后晶晶还占据了一个烙印，这是先前他都忽略了的问题。那个小家伙也不知道能不能把烙印给他腾出来。自从沉睡之后，就一直都没有醒过来呢。睡的那叫一个安稳。

唐三昨晚本想融合了黄金猛犸烙印，以提升自己身体素质的，但当他准备融合的时候，突然发现了晶晶的占位，这才打消了这个念头，他还是要留一个空位给自己认为会更有帮助的烙印。黄金猛犸虽好，但还没有到打动的他毫不犹豫的程度。

还有一种情况就是突破九级之后，多一个烙印，那也可以。他现在还不急于突破，积累和压缩的越多，突破之后的提升也就越大。反正单纯从血脉强度和精神强度来说，他也不逊色于任何九阶强者。

第486章 这是什么运气？

比赛一场一场的进行，今天的比赛更加激烈，受伤的参赛者也开始增多。也有以伤换伤来博取胜利的，但这样的参赛者在下一轮就很容易会遇到麻烦了。

终于，又轮到三组了。唐三跟美公子说了一声，然后才前往候场区等待。

上一轮比赛，三组已经被淘汰了一半人，按照顺序，他肯定是三组这一轮第二个出场的，因为他是六号，前面的四个号也已经淘汰了两个参赛者，他淘汰了黄金猛犸族的那位。那么，他的对手，应该就是前面两组人的胜者之一。比赛是从前往后，依次排列下去的。

候场区中，也有其他参赛者在等待入场了。其中就有第一天比赛时唐三看到的一位，三组三号，这位身高三米多，是一位二级血脉的强者。在第一轮的时候，它击败的那位也是二级血脉。它们还因为避开了黄金猛犸毛文武而庆幸。

此时这位第一轮的胜利者在看到唐三的时候，表情不禁变得有些古怪，唐三那一场的胜利实在是出乎所有参赛者意料之外。它现在在思考的是唐三究竟是怎么赢的？不过，按顺序来说，它的对手是三组一号和三组二号之间的胜者，并不会碰到唐三，如果这一轮它赢了的话，才有可能在下一轮碰到同样需要获胜的唐三。

唐三也在观察候场区的几位，他心中也同样有判断谁是自己的对手。这位三米多高的二级血脉参赛者肯定不是，上次他没有见到三组一号和三组二号，此时除了那位三号之外，还有两位参赛者也等在这里，显然分别是他和三号的对手。

另外两名参赛者的形态各异，其中一位看上去竟是和人类一模一样，如果不是唐三隐约能够从气息上感觉到它并非人类，恐怕真的要认为是自己的同族了。这位参赛者有着一头火红色的短发，身高大约在一米九左右，鼻直口方相貌堂堂，全身都洋溢着一种充满了阳光的气息。

而另一位则是一名妖怪族强者，是唐三所没见过的种族，身高两米五左右，皮肤表面有黑色的纹路，头部有些细长，双眼狭长，阴森而危险。

这三个，究竟谁才是自己的对手呢？在这里唐三也不敢用神识去探察，祖庭的神级以上强者实在是太多了，一旦被发现他拥有神识的秘密，那麻烦可就大了。

他们这四个彼此都在相互观察着对方，除非是说出编号，否则他们也不清楚对手是谁。唐三唯一可以确定的就是，自己的对手应该是后两者之一。

正在这时，工作人员的通知来了。

“三组一号，三组三号，三区六号，三组七号，入场参赛。”

唐三等四名参赛者各自的眼神都出现了变化，气氛也随之变得紧张起来。在工作人员的引导下，分别走向比赛台不同的方向。

唐三来到比赛台一侧，他被分配到了二号比赛台，在工作人员的示意下，这才登台而上。

当他登上比赛台之后，二号比赛台的另一侧，他的对手也已经登台而上。正是那名有着一头红发，看着和人类几乎没什么区别的存在。

妖怪族和精怪族的分支种族太多了，就算是在救赎学院学习过一些，唐三到现在也依旧无法完全认清。眼前这位究竟是什么种族他就并不清楚。但从对方的气息来看，应该是一位很难对付的对手。如果在刚才那三名参赛者中挑选的话，唐三最不愿意面对的就是眼前这位。

对手也同样在观察着他，显得非常沉静，但一双眼眸不知道什么时候却已经变成了暗红色。

“比赛开始。”站在台边的裁判直接宣布了这场比赛的开始。

待战区中，在得知唐三的比赛在二号比赛台之后，大猫和美公子也都转移到了方便观赛的另一个待战区中，前来观看这场比赛。

“修罗兄的对手是什么种族？”大猫有些茫然的向身边的美公子问道。不光是唐三没看出对方的种族是什么，他也没看出来。

美公子的神情却显得有些凝重，“一般来说，高等的妖怪族和精怪族也呈现为人形，他的运气真不怎么好啊！上一场是黄金猛犸，眼前这个对手无论是什么种族的，我可以肯定的是，对方是一级血脉。具体种族要战斗之后才能清楚。”

“这么点背的吗？”一级血脉的参赛者比例并不高，尤其是在淘汰赛这开始阶段，遇到二级血脉种族还是很容易的，可唐三这接连两场都是一级血脉的对手，而且越往后，遇到一级血脉的可能性就越大，毕竟强者才能持续留下。

正在这时，裁判已经宣布了这场比赛的开始，双方战斗一触即发。

唐三左手抬起，又将自己的传送阵盘托在掌中，他自己是有孔雀变的，但有这传送阵盘作为掩护，无论是使用它进行传送，还是凭空传送，都能有个说法，而且这也相当于是给自己的传送阵盘做个广告。

一场胜利带着它或许不算什么，但要是多场之后呢？尤其是如果能小组出线的话，那可就不一样了，必定会引起关注，同时对传送阵盘的价格提升大有好处。既然选择了参赛，那当然是要一举多得的。

唐三对面两百米外，对手向前跨出一步，下一瞬，炽烈的红光就骤然从它身上奔涌而出。哪怕是距离着两百米，唐三也能感受到空气中温度的变化。

那名有着红色短发的青年男子双臂在身体两侧张开，顿时，一根根粗大的藤蔓就那么从它背后钻出，然后飞快生长，在他背后以及头顶上方很快就长出了大量的藤蔓，这些藤蔓张牙舞爪，就像是一条条暗红色的蟒蛇一般扩张开来。

而且，在这些藤蔓上，渐渐有一朵朵赤红色的大花钻出，花瓣张开，大花内部的花蕊处呈献为暗红色。伴随着藤蔓的游走，就是这短暂的时间，就已经有数十朵大花生长出来了。

待战区中，看到这一幕的美公子不禁失声惊呼道：“烈阳花精族。”

大猫闻言顿时全身一震，吃惊的道：“你是说，天阳天精皇的母族？”

美公子脸色凝重的点头，眼神中已经流露出了紧张之色。

天生天养天阳天精皇，乃是日辰帝国众位天精皇之首。实力最为强大的存在。但它本身的血脉却是变异而来，变异之后才会如此强大，可惜却是再也没有复制出同样的血脉。就像当初的七色鹿大妖皇一样。

不同的是，七色鹿大妖皇的变异更厉害一些，灵犀鹿妖一脉是真的不强，只是精神力出众而已。而天阳天精皇的来历却要高贵的多。

虽然是变异，但也要有原本的根本种族，在融合其他种族特性之前，天阳天精皇的母族正是烈阳花精族，而且这一族本来就是一级血脉的强大种族。曾经在早年出过烈阳天精皇的存在。

第487章 恐怖的烈阳花

只是那时候的烈阳天精皇在众位天精皇之中排名较为靠后，而等到天阳天精皇的血脉变异，成就天精皇之后，实力确实力压群伦，成为了最顶级的存在。

天阳天精皇在成皇之后，也是一直希望能够从自己的母族之中再培养出天阳花的血脉传承，只不过一直都没有成功。但这却并不影响他对于自己母族的照顾，所以，烈阳花精族在整个日辰帝国，都是数一数二的强大种族。能够被烈阳花精族派来参加祖庭精英赛的选手，实力可想而知，必然是这一族之中的佼佼者。甚至说是种子选手都不为过了。

唐三第一轮遇到的就是皇者后代，最强防御黄金猛犸族，这才淘汰赛第二轮，竟然就遇到了烈阳花精族。这运气已经不能用差来形容了。

唐三对于烈阳花精族并不熟悉，但也听说过这个强大的种族啊！所以，当对方将自身烈阳花血脉释放出来的时候，他也认出来了。嘴角不禁一连串的抽搐，今天自己没有使用幸运降临，这是直接把积攒的厄运给自己释放出来了吗？

顶级血脉的九阶强者，就算面对一般的神级强者也不怂的。就像他能够战胜冰女族族长黄冰冰那样，他深信，顶级大族的强者也有和神级对抗的资本。毫无疑问，烈阳花精族这位代表就应该是其中之一。

此时对方释放出血脉之力，整个比赛台另外半边都变成了炽烈的火焰世界，温度持续上升，还有更多的烈阳花在生长出来。单是从能量总量来看，对方的气息就已经超过了九阶巅峰的范畴。只不过还没有升华到另一个层次而已。

唐三有些无语，面对这样的情况，想要战胜对手，绝不是一件容易的事情。

此时，那位烈阳花精族强者已经开始一步步的朝着唐三这边走来，伴随着它的前行，那一朵朵烈阳花开放的顿时更加鲜艳夺目，暗红色的花蕊隐隐有光芒涌动。此时已经足有上百朵烈阳花盛开了。每一朵烈阳花都锁定在唐三身上。单是这一位，带给唐三的感觉就比昨天双人赛时蜘蛛树精加上吞尸精都要更加强大。

他并不知道的是，如果让对面这位知道他的想法，那么对面这位一定会非常愤怒的。蜘蛛树精和吞尸精如果在它面前，直接就会选择投降认输，根本连战斗的欲望都不会有。

这位在面对唐三的时候直接就将自己的血脉之力释放到这种程度，是因为它之前已经研究过唐三，作为烈阳花精族嫡传，它在比赛之前就已经知道对手的一些情况了。唐三上一场能够战胜黄金猛犸族还是令它心中有所忌惮的，它并不会认为那是一场假赛。黄金猛犸族会通过假赛故意输给人类？开什么玩笑？那么，黄金猛犸族是怎么输的？

在这场比赛之前，它的长辈给它的指点就是，这个人类近战方面应该是有什么奥秘存在，不要被对方近身，直接通过远程攻击解决对手，让对手根本没有近身的可能。所以它才会在一上来就把血脉全开，全力压迫向唐三。

唐三的眼神开始变得凝练起来，白炽色的光彩随之在皮肤表面若隐若现。这一场，恐怕只能是硬碰硬了。

下一瞬，他的身形骤然消失。

对面的烈阳花精族选手瞳孔瞬间收缩，那一朵朵早就已经蓄势待发的烈阳花顿时绽放出夺目光彩，一道道火红色的光芒分别从数十朵烈阳花花蕊处喷吐而出，每一道火焰光柱直径都有半尺左右，瞬间交织成一张火网，直接封死了这位烈阳花精族强者周围所有的空间。

它牢记不能给对手近身的机会，只要唐三敢闪现到他身边，那么，立刻就会承受到来自于烈阳花的至阳真火冲击。

在那一道道灼热的火光之中，大片的水波纹也随之出现，令这位烈阳花精族强者周围的空间都显得有些虚幻扭曲起来，空间也随之变得极不稳定。

美公子是掌控空间元素的行家，一眼就看出这炽烈的高温，直接令周围空间出现了扭曲，在这种情况下如果施展空间传送，很可能会出现在不该出现的地方，令传送变得不可控，甚至被空间反伤的可能性都有。她的双手瞬间就捏紧了拳头。

光芒一闪，唐三果然出现了，但让所有人惊讶的是，他并没有出现在那位烈阳花精族身前或者是附近，而是出现在距离他还有十米左右的地方，然后就看到他抬起手，手中不知道什么时候已经多了一柄弩弓。

弩弓之中，箭矢瞬间暴射而出，正是诸葛神弩。

十米距离，在诸葛神弩这种强劲的弩箭面前，根本就没有闪躲的可能。就算是神级强者都几乎是不可能做到的。伴随着“嘎嘣”一声机簧响起，数十根弩箭已经直奔烈阳花精族覆盖而去。

诸葛神弩表面，更是迸发出了奇异的金色光晕。

只有唐三自己才知道，那是代表着金翅大鹏鸟血脉对法阵的激活。

诸葛神弩的射速本就很快了，再附带上金翅大鹏鸟的速度以及那附加的锋锐，几乎是机簧响声才起的时候，那数十根弩箭就已经掼入了对方的身体。

这一切发生的实在是太快，以至于很多观战者都没看到弩箭射出的样子。

但是，在射出的下一瞬，唐三就已是瞳孔收缩，瞬间凭空消失，再次施展传送。

一道道烈焰光柱从他先前所在的位置交错穿越，空气扭曲。

如果仔细看就会发现，在这一瞬，竟是有三朵烈阳花悄无声息的枯萎了，而那被弩箭攒射而中的烈阳花精族，也是同样身体萎缩，就那么被自己背后的藤蔓席卷吞噬。

可是，另一侧，一朵硕大的烈阳花花瓣合拢，整体迅速变大，当花瓣再次张开的时候，和之前一模一样，而且是毫发无伤的烈阳花精族就重新出现在了所有人的视线之中。

替死？通过空间传送出现在远处的唐三，眼中流露出惊讶之色。

毫无疑问，之前在出其不意的情况下，自己的诸葛神弩确实是射中了对方。这要是换了别的种族，被这种近距离的攒射，就算是九阶强者也要被重创。当然，黄金猛犸除外。

但这位明明被射中了，但却只是换了个地方，就又从烈阳花之中诞生出来了，这确实是他从未见过的能力。

但以唐三的经验与理解，立刻就明白了问题所在。那个人形模样的烈阳花精族根本就不是真正的它，背后那些藤蔓，那一朵朵烈阳花才是它。

自己伤到了它人形的样子，确实是让它受创了，但实际上，先前的人形烈阳花精族应该就是三朵烈阳花的化身，所以才有三朵花随之枯萎。可它却可以重新诞生出人形身体。也就是说，除非自己将所有的烈阳花全部弄死，否则的话，对方几乎是可以无限替死的。

第488章 流星锤

而也就在这时，唐三的对手似乎被激怒了，一道道烈焰光柱暴射而来，覆盖向他周围大片的空间，直接就是范围攻击。那数十上百道的烈焰光柱同时喷射，绝对可以用蔚为壮观来形容。更可怕的是，周围的空间因为高温焚烧都受到影响，想要传送，就算是唐三也不可能再准确把握方位了。

唐三动了，身上白炽色光芒迸发，脚踏鬼影迷踪步，就那么在烈焰光柱之间穿梭，在那本来就有些扭曲的光线之中，他的身形宛如鬼影重重，极为的奇异。

但烈焰光柱实在是太密集，就算是鬼影迷踪也不能完全闪避，当有烈焰光柱将要落在他身上时，那白炽色的光芒会瞬间产生出强劲的反弹力，将光柱弹开，不会伤到他的本体。

待战区的大猫都看傻了。自己好像才刚刚给他讲述了狮虎金罡的排斥效果，他怎么就会了？

对于唐三能够拥有多种血脉能力，它已经是见怪不怪了。当初唐三帮它们一脉进行血脉融合的时候，大猫就发现了这一点，唐三没有主动解释什么，大猫也没有问。它知道，这很可能就是这位修罗恩公的核心秘密。

可此时他竟是能直接将狮虎金罡的排斥能力用出来，还是大猫没有想到的。同样是一级血脉之间的碰撞，烈阳花虽强，但狮虎金罡的反斥效果也是相当强劲。

比赛台上的温度持续上升，就像是一个被水波环绕的虚无世界一般，外界根本很难看清上面的战斗情况了已经。直径二百米的比赛台是相当巨大的，但此时此刻，却已经完全被那炽烈的火焰所笼罩，想要在这极致火焰之中生存，是一件何等艰难的事情啊！但唐三显然还没有败，战斗还在继续。

对于唐三来说，这确实是一场艰难的比赛，甚至可以说比他对阵黄冰冰的时候还要艰难。

烈阳花精族这一脉的至阳至刚气息，和天阳天精皇乃是一脉相传。其中是有一点区别，但单从此时他的感觉来看，似乎区别也不是太大。炽烈的高热不只是通过烈焰火柱冲击，同时那高温也在影响着他。在这种情况下战斗，绝不是一种舒服的感觉。而对方的血脉之力更是像无穷无尽一般，完全覆盖了整个比赛场地，令他避无可避。甚至还很大程度的克制了他对空间之力的使用。周围的空间都像是融化了似的，就算强行调动，也会变得扭曲，容易出现反效果。

看来，不用点真本事，是无法战胜对手了。

唐三右手虚空一抓，破天锤已经出现在掌握之中。紧接着，一根深蓝色的藤蔓从他掌心之中钻出，正好是缠绕在破天锤的锤柄之上。

脚踏鬼影迷踪，下一瞬，唐三手中的破天锤就已经飞射而出，直奔一个方向暴射而去。

狮虎金罡运转，令蓝银皇和破天锤表面，都包覆上了一层刺目白光。

与此同时，唐三依旧脚踏鬼影迷踪，避开了烈焰光柱攻击的正面，同时深吸口气，狮虎金罡的排斥转为吞噬，强行的吞噬了一口周围那炽烈的火元素。

顿时，狮虎金罡光芒大盛，内部还带有一层淡红色的气流，吞噬瞬间切换成反斥，彭湃的狮虎金罡向外爆发，强行在这炽热的环境中，为唐三撑开一片区域。这就是他之前对大猫说过的，先吞噬后反斥，借力打力。

眼前扭曲的景物重新变得清朗，唐三的破天锤已经砸向了对方的藤蔓。

数道火焰光柱顿时朝着破天锤喷射而去，精准无比的就要将它阻挡。

但也就在这个时候，破天锤表面，暗红色的光芒一闪而逝，下一瞬，那几道注入其中的火柱竟然就那么消失无踪了，没能阻挡它前行的道路。

“砰”的一声，破天锤重重的砸在了一根烈阳花藤蔓之上，粉碎特性出发，烈阳花攻击虽强，但防御力却就那么回事儿。直接被炸断了一根藤蔓，上面的两朵烈阳花随之枯萎。

破天锤本身就是天火精金炼制而成，再被附加上狮虎金罡的吞噬效果，吞噬吸收这些至阳之火自然不怕伤到自身，反而有促进加强的作用。

唐三的巧妙的用手一勾蓝银皇，爆发完攻击的破天锤顿时向后弹起，随着唐三手腕一抖，那粗大的锤头就已经再次弹出，砸向另一侧的烈阳花藤蔓。

感受到了威胁，烈阳花精族选手立刻控制着更多的烈阳光柱绞杀向破天锤，以及破天锤后面的蓝银皇藤蔓。

换了以前的蓝银皇藤蔓，都不用烈焰光柱去绞杀，单是在眼前的高温之中，都会受到影响。

但现在的它却已经变得不同了，阴阳二气交织于其上，本来就是至刚至阳和至阴至柔。阴阳互补、刚柔并济。想要将它烧断，也不是一件容易的事情。

“砰”又是一根藤蔓被炸碎，唐三控制着蓝银皇，巧妙的带着破天锤穿出，被灼烧的已经有些开始要出现破损的蓝银皇瞬间收回，唐三已经是释放出另一根蓝银皇缠绕而上，带着破天锤瞬间飞向了另一个方向。

这门操控破天锤的手法名为流星锤。乃是当年唐三那唐门暗器百解中的一种。此时在这种环境下施展出来，那是再合适不过。受到破天锤的影响，攻击唐三的烈阳火柱密度自然随之下降。能威胁到对手的本体，攻敌所必救，这才让唐三略微缓过一口气来。

但不得不承认的是，对方这烈阳花血脉确实是极为强大，那炽烈的高温已经让他身上的衣服、毛发都有了焦糊的味道。火毒还在不断向他体内侵蚀。如果不是有阴阳二气在化解，就算是狮虎金罡也不能完全挡住。

这就是真正强大的一级血脉啊！而且唐三的各种血脉之中，还没有什么能克制它的。唯有阴阳二气能够一定程度的化解，但他现在的阴阳二气还远不够强，和这种纯粹的一级血脉程度的炽烈火焰相比，还是有不小的差距。

破天锤在流星锤手法的施展下所向披靡，唐三自身尽可能闪避着对方的攻击，同时用破天锤攻击对手，只要是被破天锤砸中，烈阳花就会出现破损。先后几次之下，对方也学乖了，藤蔓不再是停留在原地，而是快速移动，进行一定的闪避，同时火力全开，不再攻击破天锤，反正攻击也没用，就全都攒射向唐三，追逐着他的身影，只要解决了唐三，那破天锤自然就不是问题了。

狮虎金罡的反斥作用在这个时候起到了很关键的作用，这种至阳至刚的攻击，唐三也不敢吸入体内太多，他的身体也承受不住。反斥在这种时候就比吞噬的作用大多了，总能在他闪避困难的时候进行阻挡，排开对方的攻击。

“好讨厌的感觉啊！好热啊爸爸。”就在唐三陷入苦战，和对方不断的消耗的时候。突然间，一个娇柔的声音在他心底响起。

第489章 水晶映照

唐三愣了愣，这是……

“晶晶？你醒了？”唐三下意识的在精神之海内呼唤了一声，同时他心跳也是漏了一拍，被一道烈焰光柱轰中，虽然凭借反斥阻挡了，但还是被炸的倒飞。

晶晶来自于水晶大妖皇的水晶圣山，对于这个小生命，唐三一直都提着心，因为他也不清楚晶晶究竟是怎样的存在。

当初晶晶刚孵化的时候，可以说是帮他形成吉凶两极领域最大的助力，但是，这小姑娘和水晶大妖皇究竟又是什么关系呢？为什么要托付给自己一个外人呢？他一直都有警惕之心，而且他也怕水晶大妖皇这位第一大妖皇会对自己不利。

后来晶晶就一直沉睡着，此时突然开口，怎能不让他大吃一惊。

但也就在这时，晶晶所依附的那个烙印突然变得明亮了起来，宛如一枚晶莹剔透的水晶突然闪亮了似的，然后唐三就有了一种非常奇妙的感受，周围扭曲的光线都重新变得清晰起来了，然后他甚至感受到了对方那烈阳花精族身体内部血脉流淌的状况。

在众多烈阳花藤蔓之中，有一根隐藏在其中的藤蔓正释放着炽热的火力，将大量的能量向周围其他的烈阳花藤蔓中注入，再通过烈阳花释放出来，发起攻击。

这是？映照出了对方的血脉状况、核心所在？

唐三的战斗经验何等丰富，这样的机会他当然不会放过，破天锤瞬间暴射而出，在狮虎金罡的全力催动下，直奔对方那血脉核心而去。

顿时，似乎是受到了刺激，众多烈阳花藤蔓迅速收缩，守护在那核心周围，大量的烈阳花同时喷射火柱，直奔破天锤而去。甚至都顾不得再攻击唐三了，顿时让唐三压力大减。

“爸爸，揍它！”晶晶的声音再次响起，那闪耀的水晶烙印又亮了一下，能够让唐三清晰的观察到那烈阳花精族的核心正在迅速转移位置。

这你还想跑？

诸葛神弩再次入手，这次是换了一个填装满弩箭的，依旧还是金翅大鹏鸟血脉辅助，一根根弩箭暴射而出。直接覆盖向对方核心所在。与此同时，破天锤被唐三用蓝银皇拉回，这次直接将藤蔓收起，落入手中后，唐三猛然将它脱手甩出，在空中划出一道弧线，却充满了爆炸性的能量，狮虎金罡，反斥之力！

一道道火柱纵横交错，试图拦截弩箭的必经之路，但是，唐三这些弩箭都是在金翅大鹏鸟血脉增幅之下的，速度之快，火柱还没到它们就已经是一闪而没，钻入了烈阳花众多藤蔓之中。

一声惨叫随之响起，炽热的火力大幅度衰退，而破天锤也就在这是，凭借着反斥之力一一弹开众多攻击自己的火柱，直奔其核心砸去。

烈阳花精族是最典型的攻强守弱强者，其攻击力极其强横，范围，而且是大范围，中远距离覆盖性攻击，炽烈的至阳至刚烈阳火柱。威能之强，一旦落入其中，就只有被焚烧的命运。但是，当它的核心被攻击时，却同样是它最怕的。

“轰——”大量的烈阳花藤蔓破碎，炽烈的火光化为无数碎屑在空中爆发。就像是突然爆发出大量的光雨一般。

众多烈阳花纷纷枯萎，藤蔓飞速收缩，此时唐三才注意到，整个比赛台已经是千疮百孔，被焚烧出了大量的破洞，一片焦黑。

“我认输了。”有些无奈的声音响起。

对面，伴随着众多藤蔓的向内凝聚，之前的烈阳花精族重新出现在唐三面前，所有的藤蔓和烈阳花也随之消失。而此时的它，却已经是脸色苍白，手中还握着唐三那柄破天锤。

从表面看不出它受到了多严重的伤势，但气息却是大幅度滑落。

唐三现在的状况看上去也不太好，衣服、头发很多地方都是焦糊的，也是喘息的厉害，每一口呼吸都会伴随着有热气喷出，可见之前对方的火焰有多么狂猛了。

如果不是晶晶的及时援手，唐三都准备动用吉凶两极领域来战斗了。唯有利用吉凶两极领域，他才有克敌制胜的把握。这个对手，真的是太强了。

“能不能告诉我，你这锤子是什么材质？”烈阳花精族这位的声音十分悦耳，看着手中的破天锤，眼神中还带着震惊之色。

唐三却是摇摇头，他当然不能让别人知道天火精金的秘密了。

“我可以和你换。你想要什么，我可以告诉你。如果你肯卖的话，我可以出高价。”这位烈阳花精族明显有些急切的样子。

唐三嘴角抽搐了一下，心中暗想，你家天阳天精皇连自己的天阳花都拿来卖了，你能有多少钱？

“你真的买得起吗？我这可以算是神器。”唐三说道。

“呃——”果然，对手陷入了沉默。挠了挠头，道：“那你能不能给我个联系方式，我回去先商量商量。”

“我最近都会在这儿参赛，个人赛、双人赛都会参与。你可以来找我。”唐三说道。

“好吧。还给你。”一边说着，烈阳花精族将破天锤扔回给唐三，脸上还带着恋恋不舍之色。他倒是似乎没有因为自己输掉比赛而有什么遗憾的，而是对唐三的破天锤充满了兴趣。

“哦，对了，你是怎么发现我阳心所在的？这不应该啊！我自问隐藏的很好，精神力是不可能发现的，就算是神识都会被迷惑。你是怎么做到的？”

“我要说是运气你信不信？”唐三无奈的道，对方的问题还挺多的。不过这家伙是真的强啊！他现在还感觉到自己五内如焚，要不是有阴阳二气调节，他恐怕早就要坚持不住了。以后面对这烈阳花精族，必须要第一时间发动攻击，不能让对方把所有烈阳花都长出来，不然真的是太难打了。

“不信。不过，这似乎也有可能。除了运气，好像也解释不通啊！”烈阳花精族似乎是陷入了苦恼之中，“好吧、好吧，回头我再来找你。哦，对了，你叫什么名字？我叫星矢。”

“我叫修罗。”唐三说道。

“比赛结束，你们可以下去了。三组六号获胜。”裁判已经在旁边听了半天了，如果不是顾及到这一场有烈阳花精族，而且它的对手居然还击败了它，早就赶人了。

“回头再见。我回去要好好研究研究，这究竟是怎么输的呢，不靠谱，不靠谱啊……”星矢口中碎碎念着，这才下了比赛台。

唐三走下比赛台，身体着实是有些虚弱，体内的炽热实在是难受，他拿出一件新衣服给自己套上，简单的梳拢了一下有点凄惨的头发，嘴角抽搐了一下，幸好有面具遮挡，不然在美公子面前，这实在是太丑了啊！

烈阳花精族真的是一个极为强大的种族啊！如果不是晶晶的帮助，在不动用神识的情况下今天想要战胜它，恐怕还要暴露更多的能力才行，很多想要隐藏的都藏不住了。

第490章 不要乌鸦嘴

不过，通过今天和烈阳花精族的战斗，也让他对精怪族的了解更多了一些。烈阳花精族的能力甚至对空间属性的能力都能克制，就算是美公子面对它的时候，恐怕都不好打。但是，也并不是没有克制的办法，这一族的能力虽强，但本身的防御力却不算太高，都是凭借着烈阳火柱以攻代守。如果是拥有极快速度和极高爆发力的对手，冒着被灼伤的风险在最短时间内迅速将其击溃，就有速胜的可能。当然，这也绝不是一件容易的事情，毕竟，烈阳花精族那攻击力实在是太凶猛了，在精怪族之中应该也是最顶尖那一层面的。

而这场胜利，也是令观战席上一片哗然，其中最为震动的是贵宾席那边。这些高等贵族才更加知道烈阳花精族这位星矢选手的实力有多强，这是烈阳花精族新一代的佼佼者之一，更是天阳天精皇的嫡传后辈，受到过天精皇的亲自指点，甚至是未来天阳宫排名前十的继承者之一。居然小组赛第二场就输了？而且还是输给了一个人类。并且看上去这个人类似乎也没有什么特别强的能力，只是用个阵盘，还有一些奇怪的武器。唯一看上去有些特殊的就是那柄不怕烈阳火柱的锤子了。可这也能赢？那可是烈阳花精族的佼佼者啊！

正如唐三判断的那样，烈阳花精族绝对是整个精怪族日辰帝国之中最强大的种族之一，也被誉为无敌攻击的种族。有烈阳花开天崩地裂之称。

可这位烈阳花精族在烈阳花全开的情况下竟然还输给了对手。这就实在是太说不过去了。

此时此刻，观战席中，还有一位一脸悻悻的存在，它看上去有些鼻青脸肿，身材高大壮硕，赫然正是唐三上一轮的对手，那位黄金猛犸族的毛文武。

“我就说吧，我不是故意输的，爷爷非说我懒惰不想继续比赛才故意输掉，还揍我。现在知道错了吧。连烈阳花精族那个家伙都输了，我输了能怪我吗？哼！”

当初，它发现自己抽签抽到了和烈阳花精族这个家伙在一组的时候，其实是有些郁闷的，虽然它有一定的把握凭借着自己强大的防御力硬扛对方攻击去强冲制胜，但恐怕也要一定程度上变成烧烤猛犸了，那滋味绝对好受不了。

但第一场就输给一个人类，也是它万万没想到的。可别人不这么看啊！回去之后，直接让自己老爹臭揍一顿，爷爷还骂它懒惰。

现在眼看着星矢也输给了那个叫修罗的人类，它竟是有种大为畅快的感觉。这起码证明了自己不是故意输掉比赛的啊！这不是星矢那家伙也输了吗？

大家是同一层次的，前天自己输了，今天星矢也输了，这意味着自己没放水才对。

“啪！”一股大力从后脑勺传来，毛文武被扇的头向前一扑，差点撞击在前排的观战者身上。它瞬间扭头怒视自己背后。

那是一名身材比它还要大上好几号的壮硕存在。

“干嘛打我？这不是证明我没有偷懒吗？”毛文武怒道。

背后那壮硕的存在冷冷的道：“人家坚持了多久，你坚持了多久？人家是把对手打得多狼狈，你呢？你是怎么输的，自己心里没点数吗？等回去看我怎么收拾你。”

“……”

唐三当然不知道某猛犸心里的阴影面积，他此时已经回到待战区中。

看到他狼狈的样子，大猫的表情有些古怪，那是一种想笑又有点不好意思笑出来的样子，它还是第一次看到修罗如此狼狈的样子，连脸上的面具都有几分要融化的味道了，可见之前这一战是多么的艰苦。

“对付这种范围型攻击超强的种族，一上来就要爆发冲击，不给它们全面展开攻势的机会，不然肯定是要吃亏的。”大猫说道。

美公子却是蹙着眉来到唐三面前，“你没事吧？受伤重吗？”

唐三就像是没听到大猫的话似的，立刻微笑道：“没事、没事。这家伙的火焰还真是猛。我其实早就能赢，只是我想要看看这精怪族之中的强族战斗力能达到什么程度。”

在自己心爱之人面前，哪能显现出自己不行？这是男人的天性，神也不例外。

大猫嘴角抽搐了一下，别过头去。

美公子道：“哥哥，你这运气也太差了一些。怎么每一轮遇到的都是一级血脉的强者。”

唐三的嘴角抽搐了一下，“我也不知道。没事儿，只要咱们双人赛的时候运气好点就行了。”和双人赛比，单人赛算什么？输了就输了。但和美公子的双人赛一定不能输。

大猫哈哈一笑，道：“修罗兄这运气也是没谁了。连续两场战皇族，这在决赛阶段才有可能遇到的情况，你直接在淘汰赛前两场就遇到了。不知道你们第三组还有没有其他皇族了。”

唐三没好气的道：“不要乌鸦嘴啊！”

大猫耸了耸肩膀，道：“遇到就遇到了，本来比赛就是要通过战斗来磨练我们自身，我到巴不得待会儿遇到一个强敌呢，这样也能刺激我更好的进步。”它说的是心里话，唐三都能感觉到它那股灼灼战意。

大猫确实是天生的战士，仿佛就是为了战斗而生的，在战场上的它，才能绽放出最为璀璨的光彩，而且必须是那种生死搏杀的战场。它能够在嘉里城大斗兽场凭借一己之力杀出来，养活一个种族，这已经不只是信念，同时也是天赋。血脉冲突问题解决之后，它那股战意早就要压制不住了，这次跟随唐三出来，那是真的狮虎出闸，本身就是要择对手而噬的。

美公子扶着唐三找了个地方坐下来。唐三现在的状态确实是不怎么好，五内如焚。盘膝坐下运转玄天功给自己疗伤。明天还要参加双人赛，他必须要尽快回复才行。

不过，今日这一战，也让他越发感受到了阴阳二气的妙用，虽然自己的阴阳二气才勉强能说是小成，但在今天已经起到了很大的作用，大幅度的化解了烈阳花那至阳火焰的热能，否则的话，那可就真的不好办了。趁着这段时间，还要继续去提升它才行。

等今天比赛结束之后，唐三就准备再次前往天阳山和地阴山分别修炼，来继续进化自己的阴阳二气。

今天的比赛比前天要更加激烈、精彩。有了第一轮的经验之后，剩下的这些参赛者们已经越来越好的发挥着自己的实力。战斗也随之变得血腥了一些，不乏重创对手甚至是杀死对手的情况出现。

没有谁出来阻止。哪怕是这些参赛者都是各大强族的精英，也没有谁来阻止这有些惨烈的比赛。这就是妖精两族的生存之道，适者生存。想要成为更加强大的存在，就需要不断的挑战自我和战胜对手，唯有如此，才能不断的提升，最终成为种族甚至是妖精两族的领袖。

一个小时后，终于到了第六组出场的时候了。大猫早早就去了待战区候场。

第491章 狮虎战猛犸

经过一阵调息之后，唐三的状态也恢复了不少，阴阳二气起到了很大的平复火毒的作用。他的问题主要就来源于至阳火焰的侵袭，解决了这个问题，外表虽然看起来还有些狼狈，但实际上已经没有大碍了。所以，他自然要观看大猫的比赛。

贵宾席较高的位置，角落处，一名相貌英俊的男子坐在那里，也一直都在关注着比赛。当它看到大猫登场的时候，目光也随之凝聚了过去。双眼微眯，口中喃喃的道：“修罗、狮虎剑圣。”

这位赫然正是美公子的父亲，孔雀大妖王。

那天在见过了唐三和大猫之后，得知了他们来自于嘉里城，它立刻就让人去调查了他们的来历和情况。也自然知道了这二位曾经是在嘉里城大斗兽场对阵过的。狮虎剑圣赫赫有名，它都曾经听说过，却是败在了那个人类手中。那个人类甚至因为团战持续获胜还挑起过人类的骚动。现在却是来到了祖庭之中参加精英赛，而且似乎和自己女儿关系还十分密切，怎能不让它关注呢？

第一轮的时候，它其实就在关注唐三和大猫了。当唐三面对黄金猛犸族的时候，它也是十分不看好的。黄金猛犸族那位皇者，当年还有个绰号，叫无缺点总司令，防御无敌，在战场上从来不会给对手任何机会。一个人类怎么能破防呢？它完全想不到唐三有任何获胜的可能。可是，唐三就那么赢了。赢的有些莫名其妙。它虽然是神级强者，但在这祖庭精英赛上也不能用神识去探察选手，这是大忌讳，它甚至回去也问过美公子，但美公子也不知道唐三是怎么赢的比赛。

大猫那一场也让它同样震撼，以绝对强势的方式击杀对手。那份爆发力带来了极强的视觉冲击。几乎不用去向手下问，孔雀大妖王也明白，这位狮虎剑圣应该是经过了什么蜕变，从而变得更强了，那绝不是二级血脉能够做到的。狮虎族的血脉冲突它自然也是知道的，可从大猫身上，它好像没有感觉到这份冲突。这意味着什么？血脉变异进化了？进化成一级血脉了？那可是很了不得的事情啊！而且，是它自己进化的还是整个狮虎族都找到了血脉冲突的解决办法？如果是后者的话，那这个种族可就了不得了。无论是狮妖族还是虎妖族，可都没有一级血脉的种族传承，那位白虎大妖皇也是血脉变异从而成就一级血脉、成皇的。

要是狮虎族进化成为一级血脉种族的话，那么，对于狮妖族、虎妖族的格局上都会出现极大的改变。这也让孔雀大妖王对大猫的重视程度还要在唐三之上。毕竟，唐三的获胜是有些莫名其妙的。

之后它又观看了女儿和唐三配合的双人赛。

在那场双人赛上，战斗是飞快结束的。女儿的战斗力毋庸置疑，对于空间的掌握连它都挑不出毛病来。祖先传承之后，她似乎已经完全与空间融合，飞速的在进步，对于空间的掌握已经到了如臂使指的程度。但那个修罗是怎么回事儿？依旧还是没有弄明白他是怎么赢的，吞尸精的攻击就消失了。相比于蜘蛛树精，擅长剧毒的吞尸精其实更难对付，可他就是赢了。

再到今天，修罗在之前的比赛中，竟是再次战胜皇者后裔，还是攻击力超强的烈阳花精族。这次的战斗时间很长，他竟然顶住了烈阳花精族强大的攻击力，最后战胜了对方。那柄锤子它也注意到了，但能赢绝不只是锤子那么简单。这个修罗，有点意思啊！如果说第一场是侥幸获胜，那么连续三场胜利都是侥幸吗？尤其是两场个人赛，那可都是面对的一级血脉顶尖强者。

此时，大猫再次上场，孔雀大妖王的目光自然也凝聚在了它这一场上。

比赛台上，大猫的对手也已经登场了。令孔雀大妖王面露惊讶之色的是，大猫的对手，身材极为强壮，手持双锤，赫然也是一名黄金猛犸族。看其身形，和之前的毛文武相差无几，显然是一个层次的强者。

黄金猛犸族作为顶级强族，参赛者当然不只是一个。唐三所在的第三组有，狮虎剑圣大猫所在的第六组也有。它的运气似乎也并没有比唐三好太多，居然在第二轮就遇到了这样一位对手。

当唐三和美公子看到大猫的对手时，表情也是严肃起来。黄金猛犸可不是那么好对付的啊！

唐三那天虽然和毛文武交手时间不长，但对方那强大的防御还是给他留下了很深刻的阴阳，他是凭借着多种血脉组合之力才勉强破开对方防御，将阴阳二气传送进去，干扰了对方的心脉。否则的话，战斗的艰难程度绝不会逊色于今天的情况。

大猫可不会自己那么多血脉能力，那么，它怎么对付眼前的对手呢？

唐三是希望大猫能够通过这次的祖庭精英赛来向狮妖族、虎妖族证明自己的。第二场淘汰赛如果就输了，那显然是不够的。

“比赛开始！”

比赛台上，伴随着裁判一声宣布，这场针尖对麦芒的战斗正式开始。

黄金猛犸族选手手中一双巨锤竟是先捶击了自己胸膛一下，发出一声闷响，然后大踏步的就朝着大猫发起了冲锋。

大猫手持重剑，没有丝毫要闪避的意思，竟然也是大踏步的冲向对手。在狮虎金罡的刺激下，它的身躯开始膨胀，转瞬间身高就已经膨胀到了四米开外，强壮无比的肌肉隆起，白炽色的狮虎金罡迸发而出。

但是，和它的对手相比，它的身形就是小巫见大巫了。黄金猛犸族选手全身也是肌肉爆炸，身高几乎比大猫高了一倍，体积更是大了数倍之多，一双巨锤抡起，直奔大猫狂奔而来。炽烈的金色光焰在它身上升腾。双方煊赫的气势顿时吸引了绝大多数观战者的注意。

“吼——”在距离对手还有三十米的时候，大猫一步踏出，竟是将地面都踩踏的塌陷了一片，身躯爆冲而起，怒吼声随之响彻天空，巨大的狮虎兽头光影在它背后闪现，爆发出了恐怖而强劲的怒吼声。

黄金猛犸族选手继续前冲，在听到那一声怒吼的时候，它的身体明显是停滞了一瞬间，动作也随之僵硬了那么一瞬。

对于普通观战者来说，并不会发现这刹那的变化。但在贵宾席那边，却有很多观战的大贵族们脸色都变了。尤其是狮妖族和虎妖族的强者。

黄金猛犸族有多强，它们都很清楚，这是绝对强悍的一级血脉，象妖族的王族，最强者。

但是，伴随着大猫那一声怒吼，黄金猛犸族选手不自觉的出现了身形上的变化，这意味着什么？

在他们脑海中只能想到四个字，那就是：血脉压制。

是的，在那一声狮虎兽怒吼声中，黄金猛犸族的血脉竟然被压制了。

第492章 强悍，血拼

在大自然之中，象族虽然不怕狮族或者虎族，但双方遭遇的时候，还是会有一定的血脉压制，大部分时候都是互不侵犯。但狮族和虎族才是真正的兽中之王。一个是森林之王，一个是草原之王。

但是，狮妖族和虎妖族面对黄金猛犸族，血脉不被对方压制就已经很不错了。毕竟它们的黄金种族也就是二级血脉而已，人家黄金猛犸可是一级血脉。

而现在狮虎剑圣凭借着自身血脉之力压制了黄金猛犸，那就意味着，它的血脉层次决不逊色于对手，甚至还要略微凌驾于对手之上。除了那位白虎大妖皇之外，还从未有狮妖族、虎妖族的血脉强度能够达到这种程度啊！怎能不让在场的狮妖族和虎妖族的大贵族们为之震惊呢？

半空中，在怒吼声爆发的同时，大猫已是双手握剑，狮虎金罡暴涨。一双眼眸更是完全变成了白炽色，眼角甚至有白色的光点向外流淌。在这一瞬间，它的精气神都已经提升到了顶点，在内心强大战意的绽放状态下，它已经将自己的力量完全发挥出来。

黄金猛犸双锤上撩，直奔空中扑斩而来的大猫砸去。这是纯粹的实力比拼，容不得有半点的取巧。

“当——”震耳欲聋的轰鸣声甚至让另外两个场地的战斗都停顿了一瞬。看台上，更是有大量的观战者捂住了自己的耳朵，就算如此，一个个脑瓜子还是嗡嗡的。

白金色与黄金色的交织。瞬间爆发的碰撞。实在是太震撼了。

白炽色的身影弹起，倒飞而出。但是，那迸发着黄金色光芒的身形也不好受。整个身体竟是瞬间下沉，庞大的身躯齐膝没入地面。

大猫在空中身形一个翻转落地，脚下踉跄后退了五步才稳住。脸上随之升起一抹潮红。

而它的对手，那位黄金猛犸族的选手则是双眼微微外突，身上的金色光芒明显暗淡了几分。一双重锤上被斩出了明显的痕迹。

没有停顿，大猫甚至都不给自己回口气的时间，稳定住身形的下一刻，它就已经再次助跑，再次腾身而起，手中重剑再次燃烧起了白炽色的光彩。炽烈的狮虎金罡重新燃烧。

“吼——”又是一声怒吼咆哮，强壮的身躯再次带着它腾空而起，再次斩向对手。

而此时的黄金猛犸族还没来得及将自己的双腿从地面抽出来，那强烈的咆哮就让它不得不停下，看向再次扑向自己的对手。

这个家伙……

炽烈的白光再次落下，唯有以金色血脉迎接。一双重锤再次撩起。

“当——”第二次碰撞几乎是在第一次的数秒后就已经再次爆发。而且丝毫不比第一下的声音减弱。那剧烈的轰鸣，血脉爆炸的能量波动。顿时令无数观战的妖怪族、精怪族都从观战席上站了起来。

这才是它们想要看到的战斗啊！这才是让它们血脉贲张的强势碰撞。简直是太过瘾了。

大猫的身体再次被震飞出去，但是，这一次，那位黄金猛犸的身形也是再次下陷，已经到了大腿一半的位置。

大猫在落地的瞬间，口中就喷出了一口逆血。如此强烈的碰撞，它的身体强度是不如对手的，自然是受了点伤。

但是，在喷血的同时，它就已经再次高高跃起，手中重剑第三次斩向对手。没有半点的犹豫，也没有半点要调息的意思。不死就干，就是干！

“轰——”

白炽色和黄金色的能量爆炸般的炸开。这一次，甚至能够清晰的看到，大猫手中的重剑都已经有些弯曲了，哪怕是在狮虎金罡的加持之下，都要有些承受不住如此狂猛的碰撞了。

大猫这次没有落地之前，在空中就已是鲜血狂喷。而它的对手，那位黄金猛犸族选手，口鼻之中也是同时溢血，以黄金猛犸的身体强度竟是受伤了，可想而知它们之间的碰撞是有多么凶猛。而且，这位黄金猛犸族选手的身体已经齐着大腿根都已经没入了地面之中。

它现在根本没有抽出身体的机会，因为大猫在落地之后，根本不顾自己受伤，已经如同疯子一般再次飞跃而起，手中重剑依旧带着炽烈的白光，再次向它斩击而下。

这一次，黄金猛犸族选手目光开始发生了一些变化。这家伙是疯子吗？明明它受伤比自己还重，它根本不可能拥有自己这样的防御，为什么？为什么它还这么疯狂的攻击，连给自己调整的机会都没有。

黄金猛犸的防御虽然也很强，但是，它的防御力再强也是有极限的啊！让它感觉到恐惧的是，对方明明是受伤了，但是每一剑斩出却都要比前一剑更强，力量更加狂暴。它那一双重锤也非凡品，但上面此时已经是伤痕累累。而且它现在根本没法闪避，只能硬接。一些种族能力都用不出来。

但是，它根本没有更多的思考时间，那从天而降的重剑就已经凭空斩落。凶悍无比的的直劈而来。尽管那重剑已经有些弯曲了，但那煊赫的气势却没有一丝丝改变。

“轰——”这一次，大猫的身形没有再向远处弹飞，而是笔直向空中弹起。而那黄金猛犸族选手却已经是齐腰陷入地面，也是一口血液喷出。手中一柄战锤竟然被削掉了半边。可见这一剑是多么的凶猛。

而弹身直飞空中的大猫，猛然深吸口气，散乱的狮虎金罡再次归拢，更是爆发出越发夺目的光彩。从天而降，以比之前更短的时间，再次斩击而下。

尽管这才是第五剑，但却是如此的荡气回肠，震撼群伦。没有任何花哨，就是硬拼，就是狂斩。

“啊——”黄金猛犸爆发出一声怒吼，身上的黄金光芒骤然升腾，仿佛是有什么点燃了似的，在它脑后甚至产生出一圈黄金色的光轮。它陷入地面的身体周围，大地开始出现一道道裂痕。显然已经是爆发了全力。

但是，半空中的白炽色光芒似乎是略微闪烁了一下，那原本弥漫在狮虎剑圣大猫身体周围的白炽色骤然向内合拢，完全融入到它那柄重剑之中，重剑在白炽色的加持下，都变得有些通透了似的。依旧是悍然斩落。

黄金色光焰在那白炽色面前竟是直接被刨开到两旁，那白炽色就那么凭空斩落。

“轰——”

无数破碎的金属碎片四散纷飞，以至于守护在比赛台周围的裁判纷纷出手，才勉强将那些四散的碎片挡住。

两道身影同时鲜血狂喷。大猫身形倒飞而出，而那黄金猛犸族的身体已经没入地面到了胸口位置。

大猫手中的重剑碎了，它手中的双锤也是同样破碎。

双方都是虎口裂开，鲜血横流。

大猫落在远处，一连串的踉跄中，口中连续喷出鲜血。一屁股坐倒在地上。

但是，它却依旧挣扎着爬了起来，一步步向黄金猛犸走去，每一步跨出，身上的白炽色光芒竟然再次燃起，依旧炽烈。

第493章 狡猾的大猫

而失去了双锤的黄金猛犸族选手此时也是口鼻不停的流血，眼中已经流露出了骇然之色。

疯子，这家伙就是个彻头彻尾的疯子啊！

白炽色光芒爆发，明明已经像是受到了重创的大猫居然再次腾身而起，没有了重剑，它还有拳头，抡起拳头，带着它的狮虎金罡，狠狠的向对手头顶砸去。

此时身体已经陷入地面到胸口位置的黄金猛犸族选手变得更不灵活了。面对大猫如此凶残的扑击，它的心理防线终于崩溃。

“我认输！”

这个疯子完全是两败俱伤的打法，它已经感觉到自己受到了重创，再这样下去，就算是勉强挡住了，可对方的攻击居然还能变得更强，用不了几下，自己恐怕真的要死啊！

“轰——”大猫的拳头狠狠的砸在了它身边的地面上，几乎是间不容发之际避开了它的身体。

剧烈的轰鸣声中，比赛台直接炸裂出一个大洞，强大的反震力竟是将深陷地面的黄金猛犸族选手直接从地上震飞了起来。

蹲在地上，大猫大口、大口的喘息着。被震飞起来的黄金猛犸族选手落在地上，一屁股坐倒，虽然没有被捶中，但它还是受到了不轻的震荡，口中鲜血不断流出。

而就在这时，它就看到，蹲在那里的大猫缓缓抬起头看向它，嘴角处流露出一抹笑容，那是充满了残忍味道的笑容，牙齿上还带着鲜血。看的这位黄金猛犸族选手不禁机灵灵打了个寒颤。这个家伙，真的是疯子啊！

但是，就在下一刻，大猫的身体晃动了一下，然后居然就那么在原地歪倒，昏迷了过去。

这……

黄金猛犸族选手感觉自己的心态崩了啊！这家伙原来不行了啊！那这么说，如果自己不惜被重创，扛住刚才那一下，说不定就赢了啊！

但是，认输的话是在对方昏迷之前说出来的，胜负已定，不容更改。

裁判宣布了大猫的胜利，立刻有工作人员上台，分别为双方治疗，然后将它们抬下比赛台。这座比赛台暂时已经不堪使用了，被破坏的太严重，需要修复。

贵宾席上。狮妖族和虎妖族的贵族强者们一个个目光闪烁，表情明显都很丰富。一个个都保持着沉默，不知道心里在想着什么。

赢了，狮虎族的选手战胜了黄金猛犸族的选手。而且还是以这样的方式，最终将对方打崩了直接认输。这是何等的不可思议。这位狮虎族的战士，竟是如此的强悍。看的它们这些狮妖族、虎妖族的大贵族们一个个都不禁热血沸腾。

这就是那个被诅咒的种族吗？它们真的是被诅咒的吗？

这个念头几乎是同时出现在它们每个心头之上。

毫无疑问，这是一场极其精彩的比赛，观战者们此时甚至都在欢呼着，亢奋着。这才是它们最希望看到的比赛啊！

大猫被抬下比赛台的时候，唐三已经在等着了。从工作人员手上接过大猫的身体。唐三立刻将玄天功渡入大猫体内，打算为它稳定伤势。

但下一刻，他就愣了一下。而这时，大猫的一只眼睛微微张开，轻轻的向他眨了眨。

唐三立刻会意，不动声色将它那壮硕的身形背起，没有狮虎金罡的加持，平时大猫的身形也就是保持在两米五左右的程度，背着费劲，腿要拖在地面上，但勉强还是能背着的。

“过瘾啊！真过瘾。”唐三耳边传来大猫的声音，“好久没有这么畅快淋漓的拼一把了。别说，你那办法真灵啊！其实我最吃亏的是第一次碰撞，那真的是硬碰硬，让我吃了点亏。但也吞噬到了它的力量。第二剑的时候，就是将吞噬来的力量再加上排斥爆发。我就没受伤了。然后每次都能借到它的力量。这傻象还以为我和它两败俱伤呢。它想多了。”

唐三心里抽抽了一下，合着你刚才那不断吐血都是表演啊！

所有观战者恐怕都会认为这是一场惨烈的比赛，可实际上，大猫的伤势比它们想象中绝对要轻的多。吞噬加排斥，自己才刚提出的理论，人家就用上了，而且还用的非常好。从一开始，那位黄金猛犸族选手就落入了它的圈套之中。实际上，它完全可以在大猫第二次攻击的时候震碎地面，脱离原地。然后再发挥自己的种族能力，譬如战争践踏之类的持续作战。双方那就真的会是一场苦战了。

而大猫不断吐血的做戏，让对方始终都觉得再扛一下就赢了，结果扛着、扛着就扛不住了。简直如同靶子一般让大猫在那里斩。

谁要是认为大猫是个头脑简单只会硬拼的战士，那才是真的傻啊！

充分的利用自己的优势，同时还能找到对手的劣势。在战斗经验方面，这位几乎是无可挑剔。唐三完全能够想象，未来大猫一旦成就神级，将会是怎样的强悍。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三的表情也随之变得精彩起来，这样的伙伴，值得尊敬。

回到待战区中，把大猫找个角落放下来，让它休息。

美公子凑过来低声问道：“它怎么样？”

唐三道：“受了点伤，先让它休息一下吧。”周围很多参赛者都在关注着刚刚结束比赛的大猫，这时候显然不适合说它的情况。

而这一战，也让美公子对大猫有种刮目相看的感觉。唐三加上大猫，这已经战胜了三位一级血脉的强者啊！

尽管祖庭精英赛之中强者如云，但这个级别的强者也不是那么多的。能够战胜这样的对手，无疑也就意味着唐三和大猫本身的实力绝对是那个层次之中的。

“哥哥，你这朋友也是嘉里城的？”听她叫着自己哥哥的时候，唐三就觉得自己的骨头仿佛都轻了几斤似的，柔声道：“狮虎族之前一直被狮妖族和虎妖族说是异类、是受诅咒的。它们就一直生活在嘉里城附近的一个村落里。距离嘉里城不远。放心吧，它们始终都会是我们的盟友。”

美公子一开口，他就明白她的意思，立刻给她吃了一颗定心丸。本来帮助和招揽狮虎族，就是为了以后帮助美公子继承城主之位的。

而接下来，相比于唐三和大猫，美公子的运气可就要好得多了，她的对手是一名二级血脉的存在，面对美公子的空间掌控根本没有什么还手之力就败下阵来。三人再次全部晋级下一轮淘汰赛。

一共三百多人参赛，经过两轮淘汰，实际上剩下来的就没有多少了，满打满算还有九十多人，最多再有三轮，就能决出各自小组晋级决赛圈的人选了。

祖庭精英赛的淘汰赛制虽然残酷，但也确实是节省时间的。只要能够大约九连胜，那就是冠军了。这要比唐三他们之前参加的团战淘汰赛还要更快一些。

回返住处，大猫自然是要自行疗伤的，美公子也回自己住的地方去了。唐三此时的身体状态虽然不是最佳，但他还是决定，不回白虎酒店，而是前往地阴圣山。

第494章 持续提升

他此时体内依旧还有五内如焚的感觉，那是烈阳花的至阳之气带来的影响。换了别人如果在这样的状态下前往地阴圣山，阴阳冲突，那跟找死也没什么区别了。但他不同，他有阴阳二气旋涡存在，能够通过旋涡来调节体内的阴阳平衡。吸收地阴圣山的至阴之气，刚好能够调和体内的阳火，从而让二者平衡，化解问题的同时还能提升自己的阴阳二气。

虽然唐三现在也不知道这阴阳二气一直修炼下去会能达到什么程度，但至阴至阳乃是天地间最本源的能量，无论什么时候、什么层级，都是十分有用的。

让唐三比较惊讶的是，晶晶在帮了他之后，这个渴睡的小丫头就再次陷入了沉睡之中，并没有真正苏醒过来。也不知道她要睡多久。这就有点像是小孩子在发育的过程中需要更多睡眠似的，而她所获得的能量自然都是从唐三这边获取的。

果然，正如唐三所预料的那样，当他来到地阴圣山开始修炼之后，伴随着阴阳二气的平衡，体内被侵入的至阳之火顿时被中和，化为阴阳二气被吸入到了自己蓝银皇烙印之中。之前吞噬了蜘蛛树精的底蕴伴随着阴阳二气的整体提升也在快速的消化着。基本上今天修炼下来，这份二级血脉的底蕴也就消化的差不多了。就要继续吞噬吞尸精的血脉烙印才能继续维持阴阳二气的平衡。

对此，唐三是抱着欣喜的态度的，蓝银皇的底蕴消化的越快，证明他阴阳二气修炼的速度也足够快。后面的比赛很可能还会遇到强大的精怪族存在，获取烙印不在话下。

比较遗憾的是，今天他没有获得烈阳花精族的血脉烙印，实在是没有近身的机会，对方的攻势太猛了。最后双方虽然有交谈，但那时候唐三如果上去接触人家的身体，还要吞噬血脉之力，必定会引起怀疑，这可不是战斗之中。

不过唐三自己也想的很清楚，烈阳花精族本身就是至阳的精怪族，它的烙印也不见得适合蓝银皇，以蓝银皇现在的底蕴能不能吞噬还两说，万一吞噬不成，反而破坏了阴阳二气的平衡，那就是偷鸡不成蚀把米了。

反正足够自己现在修炼的了，那就先继续修炼下去。血脉的晋升不是一蹴而就的，尤其是在同时具备阴阳二气的情况下，唐三自己也需要特别的小心才行，这种完全是他自创出来的变异血脉，所有的提升都要摸着石头过河，一点点的去持续增强。

这一夜，他只是分别在地阴圣山和天阳圣山修炼，同时也吞噬了吞尸精的烙印。等回到住处的时候已经是后半夜了。但白天受到的火毒已经彻底化解，阴阳二气更是更进一步。

唐三还发现，在阴阳二气的滋润下，对自己的身体强度似乎也有一定的帮助。同时，这阴阳二气基本上可以在自己的应用下伴随着其他攻击能力来进行使用。只不过使用的方式相对来说就比较单一，目前来说只能是在近战的时候，贴身施展才能注入到对手体内。

昨天大猫那一战，其实对他的触动挺大的，大猫和黄金猛犸族那完全是硬碰硬的战斗，看上去简单，可实际上，大猫每一剑斩出的时候，那都是自身精气神完全凝聚的结果。而且，在这个过程中，它还需要调整狮虎金罡带来的吞噬、排斥之力，协调之后再完全集中于重剑之上，这可不是一件容易的事情。论修为，现在的大猫因为之前血脉融合问题才重新回归九级不久，应该还没到九级巅峰的程度，而他的对手却绝对是九级巅峰强者，而且还是顶尖种族的九级巅峰，在这种情况下都挡不住它的攻击，大猫的狂猛可想而知，而且连最后的重创大半都是装出来的。

大猫的战斗经验以及对于自身能力的掌控，确实是唐三在这个世界的同级别强者中见到过的最强者。这家伙天生就是战士，有勇有谋。

唐三自己的战斗方式现在就是用破天锤，但伴随着对手的变强，他现在已经越来越发现破天锤不太够用了。因为这用天火精金炼制出来的锤子，本身没有经过太多的提炼，唐三之前的修为也不足。今天虽然一定程度的克制了烈阳花精族，但如果是将它的材质真正发挥出来，炼制到神器层次的程度，那么应对就要轻松得多。

看来，这次从祖庭回去之后，真的要好好给自己打造一些武器了。

这让唐三不禁回想起自己前世的两大神器。这两大神器可惜都是他现在还不能动用的，除非是在不惜一切代价的情况下。但那样的话，很可能会被妖怪族和精怪族的强者们群起而攻之，不到万不得已，他绝不会动用。

冥想了只有两个小时，唐三就伴随着外面的天明清醒过来。虽然精神上还有些疲惫，但身体状态却已经恢复到了最佳程度。今天他还有双人赛的比赛呢，不能像大猫那样躺平休息。

先去修炼了紫极魔瞳，然后才去餐厅吃早饭。

当他来到餐厅的时候，正好碰到了自己的伙伴们。

最近这段时间在祖庭的修炼，让伙伴们都有了不小的变化。

身体素质的提升，让众人看上去一个个都是精神奕奕的。武冰纪的气质中，越来越多了几分清冷的味道，他本就相貌英俊，现在更增添了几分出尘的感觉。以至于程子橙的目光几乎都很少离开大师兄身侧。

除了武冰纪之外，其他伙伴的变化也很大。程子橙似乎是伴随着这段时间的修炼开始法域了，已经越来越又女人的模样了，一头长发披散在身后，双眸炯炯有神，偶尔的巧笑嫣然几乎都是给了大师兄的。

故里变得越发沉稳了，身体强度明显提升，气息内敛，反而不如以前那样略带张扬，整个人似乎都已经沉静了下来。他现在还在水晶圣山那边攀登呢，持续的挑战自己的极限。每天他在圣山的时间是最短的，回来之后就是冥思苦想加刻苦修炼，进步可以说是一日千里。

读白和以前相比，多了几分缥缈的味道。明明人在那里，却给人一种很奇特的感觉。仿佛有他在的时候，就会感到很舒服，每个人看到他的时候，甚至内心的负面情绪都会消失似的。可见他这天狐圣山的攀登并没有白费，对于天狐变的掌握越来越加深了。而且有了唐三之前对他血脉的提升，他现在的天狐变已经和以前不可同日而语，是真正能够在战场上运用影响战局的存在了。

众人见面，自然是凑到了一起吃饭。

读白坐到唐三身边，低声道：“小唐，你真的在参加那个比赛吗？最近我发现，攀登圣山的人都少了许多。好像都是去看那个比赛了呢。比赛对手厉不厉害？和咱们之前在大斗兽场的时候比怎么样？”

第495章 时光鳄加丹顶鹤妖

唐三道：“自然是厉害的，起码都是二级血脉层次的强者，很不好对付。我还遇到了一级血脉。比赛精彩看得人自然多，这可是比大拍卖会更加重要的盛事。”

武冰纪道：“不知道我们能不能去看看。要是能去看看，也能增长一些见闻。”

听了他的话，唐三不禁心中一动，大师兄说得有道理啊！

伙伴们自从来到祖庭之后，修为都提升了不少，但在实战方面却并没有参与什么。他们现在显然是不适合参与祖庭精英赛的，修为上还有所欠缺，但观战也是个不错的机会。能够观看到当今年轻一代最顶尖的比拼。这可都是最顶级的血脉之间的碰撞，不但有妖怪族的，也有精怪族的。这样的机会同样不可多得啊！

“我觉得可以，我去找灵犀商会弄票。他们应该能够弄得到。今天比赛结束之后，我就去办这件事。回头你们就可以去看看比赛了。后面的比赛应该不会持续时间太久，有半天就差不多了，剩余的时间你们再继续修炼。”

“真的？太好了。”程子橙雀跃着说道，“有没有不死凤凰族的比赛？我想看看呢。最近一直在攀登不死大妖皇的圣山，感觉真的很不一样。那种血脉层次上的压迫感特别痛苦，但似乎对我的血脉也有很强的激发作用。真想看看这一族在战斗的时候会是什么样子。”

唐三道：“我虽然还没有遇到过，但肯定是有的。所有的强大种族都有参赛。”

“那好，那就拜托你弄票了。”程子橙喜滋滋的说道。

唐三扭头看向读白，道：“读白师兄，你恐怕不能去观赛，有规定，天狐族的人不能参与到祖庭精英赛之中，以免影响到比赛的公平性。做观众也不行。而且你是人类，有天狐族血脉这种事儿绝不能暴露，你还是继续登山吧。”

读白脸色一垮，“又没我什么事儿啊？这不公平。”

故里一把搂住他的肩膀，嘿嘿笑道：“在这个世界上本来也没有什么绝对公平的事情。忍着吧小子。”

“哼！”读白傲娇的哼了一声，却也没有再说什么。

吃过早饭，告别了伙伴们，唐三就急匆匆的再次前往祖庭广场。今天可是双人赛的日子，三五组合即将再战。只是不知道今天会遇到怎样的对手。

他又是提前抵达了赛场，但也没等太长时间，美公子就已经来了。

两人见面，相视一笑。一起来到待战区之中，等待着他们的比赛到来。双人赛他们是第一组的，基本上一开始就是他们了。先比赛也好，比赛之后也能早点回去继续修炼。

唐三发现，昨天的战斗虽然艰难，但经过一番苦战之后，当自己解决了火毒问题再继续修炼时，效果明显要比平时更好，这或许就是在战斗中刺激潜能所带来的好处。

只是不知道今天他们会遇到怎样的对手了。

“昨天那个烈阳花精族还真是强呢。如果是一对一的情况下遇到它，我也很难办。”美公子向唐三说道。

唐三点了点头，道：“它那至阳之火连空间裂缝都能融化。如果你要是遇到烈阳花精族，一定不要给对方全面开花的机会，一上来就要放手抢攻，压制对手到落败。这或许是对付它们最好的办法了。昨天我不知道，险些吃了大亏。”

“直接通过爆发攻击来压制吗？有道理。”美公子眼睛一亮。

唐三道：“但也还是要小心，烈阳花精族也肯定是知道自己的问题所在的，所以他们一定会有什么手段来预防这些的。不过你的传送能力能够迅速靠近对手。反正遇到它们就毫无保留的迅速近身爆发，一波带走是最好的选择。”

“嗯，明白。”美公子若有所思的点点头。

观众早就已经入场了，选手们也入场的差不多了。今天的比赛即将开始。

而唐三和美公子他们的比赛，赫然是在第一场。

这也就意味着，在进入决赛圈之前，他们都将会是第一个出场比赛的。这其实是唐三不喜欢的，太显眼了。他们又都是人类模样。美公子还好一点，孔雀妖族本来也跟人类长得差不多，但他就不一样了。他的血脉之力甚至都没有特别的展现过，在战斗中，本来就有神秘色彩，放在第一轮出场，被关注之下，容易被聚焦分析。

不过，既然来了，总要面对。

唐三和美公子一起，登上了一号擂台。而在他们的对面，两名对手也随之登台而上。

妖怪族！这是唐三第一时间的判断，然后他的表情就变得有些古怪起来。因为，对面的这一对对手，从种族来说，还真是他所熟悉的。其中一位，身材高大，大约有两米多高，额头上长有鳞片，背后有一块块凸起，一直延伸到后面的一条大尾巴上。赫然正是较为罕见的时光鳄一族。

碰到这一族的对手，唐三是真的发自内心的欣喜啊！能够参加祖庭精英赛起码也是九阶水准，吞噬它的血脉，对于自己提升时光鳄血脉强度有着极大的好处。现在故里师兄虽然有了血脉精华，但修炼提升还需要时间。但只要从这时光鳄对手身上吞噬到一定的血脉烙印，就能送唐三的时光鳄血脉烙印强度提升到八阶巅峰没问题。甚至如果他在短时间内突破到九级，直接将时光鳄烙印送入九阶也是有可能的。

和这位时光鳄一同出场的，则是一名背生双翼的强者，赫然正是剑圣大妖皇一脉的丹顶鹤妖。

唐三当初在嘉里城大斗兽场的时候就曾经碰到过丹顶鹤妖对手。作为剑圣一脉的传承，丹顶鹤妖的剑法极为精湛，在战场上很不好对付。而当初他所遇到的那位丹顶鹤妖，肯定是无法和面前这能够代表丹顶鹤妖一脉参与祖庭精英赛的强者相比的。这位必定是嫡传真正的精英。

这一对组合，一个擅长时间掌控的强者，另一个则是剑术高手。其配合已经可想而知了。唐三自己就有时光变，脑海中几乎是瞬间就想到了对方配合的方式。

唐三向身边的美公子道：“剑圣大妖皇传承加时光变。时间属性会对你有所影响，我来对付那个时光鳄，你来对付丹顶鹤妖。我收拾了时光鳄之后，再来帮你。”

美公子点点头。唐三安排的依旧是分别作战的思路。各自一对一。他们凭借着都有传送能力，完全能够做到分割战场的方式。

不是唐三不想和美公子配合，而是现在还没到需要配合的时候。他们不能让更强大的对手过早的摸清楚他们的能力。

“比赛开始。”就在这时，裁判已经正式宣布了比赛的开始。

对方那位丹顶鹤妖强者眼中瞬间亮起一道锋锐的光芒，在那一瞬，它的身体仿佛都已经消失了似的，唯有天地间的那一道剑意，仿佛它就是剑，剑就是它。当那剑意释放的时候，似乎整个比赛台都被那明亮的剑光照亮了似的。无比锋锐的气息，切割着唐三和美公子身边的空气。

第496章 阴阳掌再现

好强！唐三眼中光芒一闪，这对手分明是已经修炼到了身剑合一的程度。剑法修炼到这个层次可不是一件容易的事情。

而在丹顶鹤妖腾空而起，双翼展开的同时，在它下方那位时光鳄族的强者，身上已经散发出淡淡的柔和白光，双眸也随之变成了有些苍茫的白色，扭曲的光晕以它的身体为中心向外扩散。

不用近距离体会，唐三也完全能感受得到对方在时间掌控方面不知道要比故里强大多少。这毕竟是时光鳄的本族神级以下顶尖强者，对于时间掌控之力必定极其强悍，而且感觉上应该还是九级巅峰层次的。配上那丹顶鹤妖的顶级强者，确实是一对非常强大的组合。

可惜的是，它们所遇到的，是唐三和美公子的组合。

如果说个人赛上，唐三觉得就算自己输掉比赛也没什么大不了的。那么，双人赛他是绝对不会允许自己输的，主要是不能让美公子输。怎么能让自己心爱的宝贝感受到痛苦和悲伤呢？

唐三动了，传送阵盘光芒闪烁，下一刻，他已经是凭空消失不见。直接展开了传送。

下一刻，他就已经来到了那位时光鳄强者面前。

是的，直接切入了对方已经开启的时间掌控范围之内。

当他闪现入场的下一刻，全身就仿佛凝固了一般，陷入到了一个时间流速极为缓慢的世界。

对手显然是研究过他们的，所以，这位时光鳄族的选手一上来，就将自己的时间掌控范围扩大。与此同时，空中一道闪电般的剑芒已经瞬间刺落，直奔唐三头顶正中刺来。

但也就在这时，那位时光鳄族选手突然看到了两道紫芒，是的，从唐三眼眸之中喷射出来的紫色光芒。

论血脉之力强度，唐三在所有参赛者之中一定不能算是最强那一个层面上的，但要论精神力强度，那恐怕就只有纯粹的精神属性强者才能和他媲美了。他的精神力单纯从总量来说，早就已经不是九级巅峰所能够评价的。

紫极魔瞳，精神冲击！

时光鳄族这位选手万万没想到这个之前比赛中都是正面作战的存在会有如此强大的精神力。要知道，在之前唐三所有的战斗中，根本都没有动用过和精神力有关的任何能力。同时，时光鳄族的精神强度也是非常高的，所以它就更没有考虑过在这方面会吃亏了。

在如此近距离的情况下，一点缓冲都没有。时光鳄族选手只觉得自己的精神之海如遭重锤，瞬间大脑就是一片空白，而原本的时光变带来的时间迟缓也就在这一瞬消失无踪。

头顶上刺来的那一剑自然也受到了时间变化的影响，他们两个配合已经有很长一段时间了，配合默契，所以，时间在减速对手的时候也会加速丹顶鹤妖的剑芒。

而此时作为控制的时间变化突然消失了，剑芒也自然就似乎是迟缓了。

一道闪烁着银色光芒，有着一头孔雀蓝色长发的身影也就在这一刻出现在了丹顶鹤妖背后。一道道空间裂痕就像是突然炸开了一般，化为数十道银芒席卷而上。

唐三虽然和美公子没有故意去配合，但在他瞬间切入对方时间掌控范围，然后用紫极魔瞳精神冲击破掉了时间迟缓的时候，美公子又怎会错过这么好的机会。

攻敌所必救，比直接帮唐三去抵挡剑芒效果更好。

唐三甚至都没有抬头去看头顶上落下的剑芒，脚下一个垫步，就已经贴近到了时光鳄族强者的身前。右手轻飘飘的一掌拍出，在对方清醒过来前的瞬间，手掌就已经贴上了对手的胸膛。

观战席上。

“来了，它来了。”毛文武几乎是瞬间大叫出声，一边叫着，还一边回头看向自己背后的老爹。当初的它，就是输在了这样轻描淡写的一掌之下啊！现在，这一掌重现比赛台。

唐三头顶上的剑芒几乎是贴着他的后背掠过，刺入次面，而那位丹顶鹤妖根本就没有再去掌控剑芒的机会。手中长剑不断的闪烁，化为一道道剑芒破解着美公子以孔雀翎带起的空间裂痕。一时间，空中气浪翻滚，双方几乎是瞬间就将战斗推上了白热化程度。

而另一边，唐三的手掌已经直接贴上了对手的胸膛。

坦白说，如果对手不是时光鳄族的强者，唐三还真不会轻易动用自己的紫极魔瞳，毕竟这也是重要底牌之一啊！而且还是单纯从血脉方面不容易解释的能力。但是，面前这时光鳄九级巅峰强者的血脉之力，是他不容错过的。要比等待故里提升境界效果更好得多。他接下来要炼制时光道标的时候，也需要在时间方面的掌控力更强大，才能让时光道标发挥出更大的威能，所以，他宁可使用紫极魔瞳，也要让自己有接触对手的机会。

时光鳄的防御力和黄金猛犸相比，那简直就是一个天上一个地下了，根本不需要再通过孔雀变去传送。直接开启了狮虎金罡的吞噬能力，同时一道阴阳二气就直接灌入了对手体内。

时光鳄族选手的精神力本身也是相当强悍的，所以它也只是用了一秒的时间，就重新恢复了对身体的掌控。甚至在意识刚刚恢复一分的时候，它就要再次施展时光变来改变时间流速。

可是，来不及了。

唐三的手掌在那之前已经按上了它的胸膛。

和普通妖怪族相比，时光鳄的防御就算是相当不错的，身上的鳞片应激而发都会直接产生强大的防御力。可惜，它面对的是一级血脉，是狮虎金罡的威能。

强大的吞噬之力直接就开始吞噬它的血脉之力，更何况还是有玄天功这本身就具备吞噬血脉的能力作为后盾。

阴阳二气注入，那至阴至阳的气息几乎是瞬间就让时光鳄族选手的心跳提升了三倍，剧烈的心跳骤然让供血暴增，血脉强度一下也随之暴增，但是，却已经超过了它掌控的范围。身体内部的紊乱，直接让这位时光鳄族的选手眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。周围的时间变化才刚刚出现就已是嘎然而止。

“抱歉了。”唐三的声音在它耳边响起。就在这位时光鳄族还没有弄明白怎么回事儿的时候，那恐怖的吞噬之力骤然爆发到了最强，它那强劲有力的心脏，在急速跳动之下骤然炸开。

七窍同时出血，时光鳄族强者呆滞的注视着面前的对手，然后它就感觉到自己体内沸腾的血脉正在被对方疯狂的吞噬吸收。

下一瞬，“轰——”在剧烈的轰鸣声中，时光鳄族选手的身体已经是骤然炸开，化为漫天血雾四散纷飞。

白炽色的光芒大盛，掩盖着唐三的身体。

为了能够用最快速度吞噬，他不得不用这种极端的方式，为了不让时光鳄族选手暴露自己的能力，他选择了将对手直接击毙，从而埋没所有痕迹。

这一切发生的实在是太快了。

第497章 老爹你看到没？

从比赛开始，唐三身形切入，眼中紫光闪烁，右手轻拍。然后周围的时间流速再一次出现了变化。

空中美公子和那位丹顶鹤妖还在对拼，下面的时光鳄族选手就已经被唐三一掌击毙化为血雾飞散了。前后加起来，也就是几秒钟的时间而已。

唐三脸上一片红晕，身体略微晃了晃，深吸口气，才压制住体内沸腾的气血。他体内气血翻腾自然不是因为受伤了，而是因为用太快的速度去吞噬吸收时光鳄族选手的血脉之力了。这毕竟是一位九阶巅峰强者的血脉之力啊！用这样的速度去吞噬，对唐三来说，压力也是巨大的。

幸好，他完成了。这份吞噬之后，他有把握将自己的时光鳄血脉一直推升到九阶。在这之前都不会有血脉不足的问题出现。

空中的丹顶鹤妖和美公子也在时光鳄族选手身体炸开的刹那停顿了一下。美公子是有些呆滞，那丹顶鹤妖原本强横的剑意瞬间出现了几分凌乱。

下一刻，它就看到，稳定住身形的唐三，正抬起头，向空中的它看来。右手之中的传送阵盘也随之抬起。

“嘁——”口中发出一声不甘的尖叫，丹顶鹤妖双翅拍动，长剑抖动，挑破一道道攻向自己的空间裂痕，瞬间倒飞而出，直接除了比赛台。

它绝不认为以自己一己之力能够和两个对手抗衡。尤其是有一个对手竟然能秒杀了自己的同伴。

观战席上。

毛文武回过身，用力的拍着自己父亲身前的桌子，是的，贵宾席是有桌子的，上面还有各种水果和食物。

“啪啪啪，看到没，看到没！老爹你看到没？如果不是我皮糙肉厚，你就没有儿子了。现在你知道对方有多凶残了吧。我怎么可能是自己故意输掉比赛的呢？你看看这家伙有多么可怕啊！被它近身了就是死。时光鳄的防御也不弱了吧，就是这么一巴掌。”

“啪——”毛文武的父亲一巴掌再次抽在它头上，“你敢跟你老子拍桌子！”

“我……”

这对父子的交谈并没有影响到周围贵宾席大贵族们此时的心情。这毫无疑问是一场速胜，正如毛文武所说的那样，那个人类似乎真的很奇特，不能被他近身，一旦近身接触到，似乎是真的抵挡不住啊！黄金猛犸族都在这种情况下输了，谁敢说自己的防御比黄金猛犸更强？

时光鳄族的族长此时也在贵宾席上，此时更是面沉似水。时光鳄族本来就是数量稀少的种族，一名精英后辈就被这么击杀了，它怎能不怒？但祖庭精英赛的规矩在那里，就算它怎么愤怒，也不能轻举妄动。

比赛结束，美公子从天而降，凭空落在唐三身边。

对于唐三击杀时光鳄，她并没有多说什么，她从来都没有伪善的心思，人类在众多妖怪族和精怪族的压迫下为奴为仆挣扎求生。不知道有多少人类死在它们手中。她也没少杀妖怪族。

“我还没发挥呢，就结束了。那个家伙的剑法挺厉害的。”美公子有些埋怨的低声说道。

唐三微笑道：“下次、下次让你多发挥。”

他现在的心情很好，这时光鳄族的血脉烙印可以说是雪中送炭。这也让他动了几分要不要将修为提升到九级的念头。

后面返回嘉里城的时候，将要面对的困难会非常多。美公子想要上位绝不是一件容易的事情。这也就要求他自己必须有更强大的实力来保护美公子才行。九级，看来真的要准备突破了。然后将自己的各个血脉烙印尽快都提升到九阶程度，给未来冲击神级开始做准备。

在没有来祖庭之前，唐三一直觉得这个过程还需要至少几年的时间。而来到祖庭之后，获得了众多资源和机遇，无疑是让这个时间会大大的缩短。这也是他非常乐于见到的情况。

两人携手下台。美公子道：“结束这么早，你直接回去吗？”

唐三点点头，道：“我要回去继续修炼。你呢？”

美公子道：“那我也回去吧。天之玄圆博大精深，我也需要进一步领悟。”

看着她那绝美的容颜，唐三是真的想多陪陪她，但为了未来，只能是忍着冲动点点头，道：“好。那我们明天见。”

他还需要前往灵犀商会一趟，去给伙伴们要一些观战的门票。然后地阴圣山和天阳圣山的修炼，以及将刚刚吸收到的九阶时光鳄烙印吞噬一部分，把自己的时光鳄烙印提升到八阶巅峰，这都需要时间。

在祖庭的每一天，修为提升的速度真的是都要远远大于在嘉里城那边。唐三已经想好了，等回去之后炼制时光道标的时候，要优先把远程传送的能力给炼制出来。以方便未来从嘉里城前往祖庭尽可能的缩短时间。

“许兄在吗？”唐三开启许自然当初给的通讯器，发起了联络。

几乎是下一刻，许自然的声音就通过通讯器传来，“当然在了。修罗兄，你真的是太厉害了。没想到啊！真的是没想到。你怎么和小公主在一起参加团战了？”

唐三道：“这就说来话长了，城主大人那天带着小公主前来报名的时候，我正好也在报名。然后就遇到了。你放心，我的伙伴们都没有报名，就我自己一个。我也会注意低调的。”

“没事、没事。”许自然出乎唐三意料之外的客气，“有城主大人做背书的话，就算高调点也没什么，大不了你就说自己是孔雀妖族的附庸就是了。修罗兄，不知道你有没有时间，我们见一面？我这会儿就在观看比赛呢，你应该还没走吧。”

唐三道：“我刚出来，那我在出口处等你吧。”许自然的声音听起来有些急切，唐三面露微笑，他大约知道这家伙是因为什么急着见自己了。

时间不长，就看衣着朴素的许自然从广场区域内走了出来，看到唐三，立刻快步上前，神色之间满是亲近的味道：“修罗兄，你可真的是太厉害了啊！个人赛、双人赛不断战胜对手，真的是强大。”一边说着，它向唐三竖起大拇指。

唐三微笑道：“尽力而为罢了。也算是为了博取一份虔前程。”

许自然笑道：“那你这次肯定是要前程似锦了。走，咱们到我们那去说吧。比较安静。”

“好。”唐三答应一声。

一辆属于灵犀商会的豪华马车很快驶来，唐三跟随许自然一起上了车。

许自然的表情明显和以前有着区别，在以前的时候，它最为看重的是唐三和那位锻造大师之间的关系，是把他当做纽带和媒介作用的。但当它亲眼看到唐三在祖庭精英赛上的表现，才明白自己竟然犯了一个很大的错误。

这位修罗的血脉之力竟然能在二阶之上，要知道，这在嘉里城那边就已经是极为顶级的血脉了，更是在参加祖庭精英赛后连续战胜强敌。黄金猛犸那场比赛它就看到了，那时候它还觉得有些莫名其妙，但是，昨天唐三力战强大的烈阳花精族的一战它再看过之后，才真正明白这修罗是有真本事的，竟是强大如斯，它甚至一度怀疑，这家伙真的是个人类吗？

第498章 许自然的提议

更令许自然惊诧的是修罗竟然和美公子组合成了双人组，参加双人赛。作为孔雀妖族最忠诚的支持者，许自然当然知道孔雀大妖王是属意于让美公子继承王位和城主之位的，虽然它们也都不明白为什么孔雀大妖王会选择一个和人类混血的女儿，但这是孔雀大妖王的意志，作为忠诚的支持者它们也只有遵从的份。当它看到修罗竟然和美公子结成一对的时候，震惊自然是无与伦比的。美公子实力强那是应该的，可这修罗和美公子相互配合，明显关系匪浅啊！这是怎么回事？难道说修罗本身就和城主大人之间是有关系的？

所以，许自然本来就是想找唐三的，却没想到唐三竟然来主动找自己，它自然是要好好打听一下具体的情况，以便于后续应该如何去面对这位。

“修罗兄找我，是有什么事吗？”许自然问道。

唐三道：“是有点消失想要麻烦许兄。我那几个同伴您也知道。这次祖庭精英赛如此盛事，他们也希望能够前来观赛。不知道你方不方便帮我们弄几张门票，位置稍微好一点的。”

听他这么一说，许自然顿时面露恍然之色，赶忙笑道：“小事、小事。现在虽然没有什么特别好的位置了。但咱们商会还有一些早就已经占下的位置，我让手下人让出来。你要几张票？”

唐三道：“就五张吧。”除了自己的三位伙伴之外，还有老师呢，再加上小猫，正好是五张，没有读白。要是有小猫在看台上观战，估计大猫的战斗力还能提升一个层次吧。自然是要给小猫也谋个福利。

“好，没问题，待会儿回去之后我就安排。明天就可以让他们一起观赛了。”

听许自然满口答应，唐三笑道：“那就多谢许兄了。”

许自然道：“不客气、不客气。应该我谢谢你才是。你可不知道，自从你在赛场上使用传送阵盘连续战胜强大的对手之后。咱们商会这边，已经获得了大量的订单，订单数量与日俱增，而且都是特别迫切的那种。上次你拿来那些阵盘，都已经卖的差不多了。没办法，我们只能再次涨价，可就算这样，依旧是供不应求。修罗兄，你要是方便的话，回头请大师多为我们制作一些阵盘吧。尤其是传送阵盘，现在绝对是热销品啊！祖庭最不缺少的就是有钱人。你放心，涨价之后，我们也是按照最终价格给大师分配的。”

钱谁也不会嫌少，唐三之前贩卖血脉阵盘获得的收益，大多数也已经花掉了，闻言道：“回头我去找一下大师。不过，大师最近的材料消耗比较大，制作阵盘需要一些材料。你们要是方便的话，就一起提供给他吧。”

“这没问题。”许自然一拍胸口，笑道：“你稍候写个清单给我，我尽快准备好。明天你参赛之后，就能给你。”

唐三拿着一个传送阵盘在比赛中连续战胜对手，凭借着阵盘几乎起到了一定的血脉作用，还是强大的空间传送能力，自然被有心人看在眼中，最近确实是销量大增。灵犀商会的风头一时无两，已经远远凌驾于对手之上了。许自然受到了很大的褒奖，灵犀商会也是大赚特赚，连带着其他产品都是销量大增。大有几分要朝着大陆第一商会的方向发展了。

有利可图再加上唐三所展现出的个人实力，怎能不让许自然对他的态度改变呢。就算是换了灵犀鹿妖族长在这里，面对唐三都要客气三分。

唐三道：“那应该没问题。但也需要一段时间，你也知道，大师还在研制血脉阵盘，很多时候，我也不好太打扰他。”

“好的、好的。理解。有时候东西少一点也能卖出更好的价格，我们会统一安排的。尽可能的利益最大化，让大师也能又良好的收益。”

不就是饥饿营销嘛。唐三心中暗笑。

坐着马车来到了灵犀商会，许自然将唐三带到了商会内的静室之中，先让他把所需要的材料写下来，然后立刻就让手下人去准备了。

唐三自然不可能所有阵盘制作材料都让灵犀商会提供，一些关键却并不昂贵的材料，他就省略了，这个他自己去购买，或者让老师去购买就行。他也不能让对方知道，阵盘实际上的成本才那么低廉。

许自然安排好之后，向唐三道：“修罗兄，这次比赛不知道有什么目标吗？”

唐三摇摇头，道：“就是尽力而为罢了。许兄有什么建议？”

许自然沉吟了一下后，道：“建议不敢，但修罗兄是否知道，如果能够从小组出线进入决赛圈的话，将会有非常大的好处啊！”

唐三假意面露惊讶之色，道：“还请许兄教我。”

许自然道：“咱们这祖庭精英赛，从某种意义上来说，都是各大家族选择精英人才的重要赛事。在比赛中，首先是各个大族内部的竞争，谁能够从这样的比赛中脱颖而出，无疑就是在向自己的家族证明自己，从而未来能够获得更多的资源倾斜。能够参赛的都是强族，而且绝大多数都是九级强者。而九级到神级，这一步跨越是非常艰难的，而且一个不好就有生命危险。所以，想要成就神级，就需要大量的资源堆积。每个种族内部的资源都是有限的，资源如何分配就成为了重中之重。那么祖庭精英赛，从某种意义上来说就是资源分配的最终决定。能够在祖庭精英赛中获胜场次越多的，能够获得族中的支持自然也就越多。”

唐三微微颔首，表示自己明白。

许自然继续道：“而一旦进入到前十六名，以前只有个人赛的情况下。那就不只是会被各大家族重视了，更是会被皇者重视。如果本身就是有皇者传承的，甚至能够直接获得皇者的亲自指点，成为在整个种族之中举足轻重的重点培养对象。如果不是有皇者传承的，也会获得皇者青睐，可以选择加入皇者所在的种族，成为重要的客卿。也会给予大量的资源进行提升。因此，祖庭精英赛越是后面的比赛竞争就越是激烈。而最终能够获得前三名的，在历史上几乎大部分都成为了自己所在种族的族长了。所以，祖庭精英赛一定比你想象中的更加重要。”

唐三道：“明白一点了。那许兄的意思是？”

许自然道：“这和你们之前在大斗兽场参赛不同。那时候，祖庭之所以要针对你们，是因为你们本身对于人类这个种族有所影响。虽然人类整体很弱小，但数量众多。为了避免不必要的麻烦，才会要扼杀你们。但你现在出战，代表的只是你个人，而且你是贵族身份了，血脉又是二级以上，那就不一样了。如果你未来能够获得皇者的认可，那可是一件非常了不得的事情，甚至会对咱们嘉里城都有帮助。”

第499章 超一级血脉的可能

许自然说了这么多，唐三总算是明白它的意思了，这分明是希望自己能够在比赛中获得好成绩，从而获得皇者认可，并且推动皇者对于嘉里城孔雀妖族的支持。

唐三不动声色的道：“想要获得皇者认可并不是一件容易的事情。而且，我只是个人类，就算是比赛中能够有一定成绩，也不会被皇者太过看重吧。”

许自然道：“不能这么说。你现在已经不是普通人类了。你在精英赛中已经获得了四场胜利，击败了不同的对手，还有一级血脉的对手。昨天的烈阳花精族更是强者之中的强者，继续这样下去，你就有小组出现的可能。在祖庭精英赛上有这么一个传说，凡是能够从小组出线的参赛者，都是有概率未来能够成为大妖王层次存在的，而且是很大的概率。你一个人类不会被重视，可是，如果是大妖王级别的人类呢？在你们人类历史上可都没有过大妖王啊！你要是能够成为这种存在，怎能不被皇者重视？而且你从某种意义上来说也代表着人类，人类再弱小，也是一个数量及其庞大的种族，扶持你做人王也不是没可能的。”

唐三看着它，心说你想的挺多啊！你的目的无非就是希望我能获得皇者支持，从而让孔雀妖族的统治地位稳固。不过，这也是他自己的目的之一。想要未来帮助美公子，以他现在的个人力量还是远远不足的。

“我尽力而为吧。”唐三说道。

许自然道：“修罗兄，你现在既然是和小公主一起参赛，那么，就意味着城主大人已经对你是认可的，你可要加油啊！最好就是能小组出线。你所在的第三组，按照现在的比赛继续下去，再赢两到三场，你就能够小组出线进入前十六名了。运气好的话，如果有一轮轮空，只需要两场就行了。进入前十六，不但奖励丰厚，那也是一步登天。而今年刚刚推出的双人赛，据说特别受到祖庭的重视，你和小公主配合那边，就要更加努力了，必要时候，我建议你放弃个人赛，主攻双人赛，辅佐小公主走的更远。那样的话，对咱们嘉里城的意义可就更加重大了。”

还有这个目的，让自己主要帮助美公子晋级，这还用你说嘛？

“许兄放心，我一定会尽我所能的辅佐小公主继续获胜。小公主的实力非常强，我相信她一定能够走的更远。”

许自然轻叹一声，道：“这几天观赛之后，我才明白为什么城主大人属意小公主继承王位。小公主真的是优秀啊！这是她那些兄弟姐妹远远无法比拟的。小公主现在还不到十八岁，就已经拥有了这样的实力，未来，说不定真的能够让孔雀妖族重现辉煌。要是她未来能够成皇，那你可就是辅佐皇者的存在了。”

唐三微微一笑，道：“那是我的荣幸。”

许自然接下来又旁敲侧击了一些有关于唐三实力的问题，尤其是有关于血脉的。唐三都打太极的圆了过去。等到他告辞的时候，之前许自然让人去准备的东西竟然已经准备好了。都不用明天再给，今天直接就给了唐三。还有明天的入场门票，全都准备妥当。

“修罗兄，那就请你后面继续加油了。等待你凯旋的时候，我们商会也一定会送上一份贺礼，为你祝贺。”许自然由衷的说道。

“多谢许兄，一定尽力。”

收好了许自然给的东西，唐三没有返回住处，而是直接去了天阳圣山，继续他的修炼。吞尸精的烙印融合之后，他还有很大空间能够吸收更多的阴阳二气。

今天面对那位时光鳄族的强者，凭借着多种血脉的融合战术，尤其是在精神震慑的情况下，阴阳二气再次起到了强悍的作用。这至阴至柔的力量一旦钻入敌人体内，对手的战斗力几乎都是瞬间瓦解。连黄金猛犸族都挡不住，就更不用说是其他种族了。阴阳二气的提升，对于唐三的整体提升作用是极大的。

按照唐三自己的估算，现在附带着蓝银皇的阴阳二气，如果从阴阳二气的层面来评价的话，大约已经相当于七阶左右的层次了。也就是说，相当于天阳山和地阴山两边融合之后的七阶，这种血脉，甚至已经不能用普通的一级血脉来形容了。现在因为烙印处于较为靠后的位置，早就有些蠢蠢欲动的想要向前提升，是在唐三的压制下，才没有和其他烙印产生冲突。但这是必然会出现的现象，唐三只是希望把它往后推一些时间，省得影响自己参赛。

未来等到阴阳二气如果能够提升到九阶，那恐怕就压制不住了。但这还需要时间，吞尸精所带来的蓝银皇提升，最多也就是能让阴阳二气提升到八阶左右。这二者阴阳并济、水火相容，晋升的速度非常快。每天吸收的阴阳二气带来的是近乎几何倍数的提升，只要唐三的身体承受得住，那提升速度就不会减弱。

不过，现在蓝银皇烙印所面对的最大问题就是还不够稳固。蓝银皇作为媒介对二者进行融合疏导，从而形成阴阳二气旋涡。但这个旋涡是没有核心的，不像唐三的玄天功有魂核存在，无论如何使用、消耗，都不会出现紊乱，魂核就是玄天功的绝对核心中枢所在。

但蓝银皇不行，蓝银皇本身层次不够。虽然在连续吞噬了几个强大烙印之后，应该已经具备二级血脉的强度了。可阴阳二气那至阴至阳是什么？单独一种如果能够完全融合，都已经是一级血脉强度了。而阴阳融合之后还是几何倍数的提升。蓝银皇想要成为它们的核心至少目前是不可能的。

对此，唐三其实心中是有盘算过的。想要真正让阴阳二气稳定得如同自己的玄天功一样。那么，自己的蓝银皇就必须要同时吸收属于天阳山一脉和地阴山一脉的血脉烙印。让这至阳至阴的血脉烙印融合到蓝银皇之中，让蓝银皇完成更强的进化，那时候，阴阳二气就会在进化的过程中真正融合，从而诞生出一个真正的烙印。但这份融合的难度必定是巨大的。到时候，阴阳二气的冲突就不只是能量冲突了，还有血脉层次的冲突，唐三真怕自己的身体承受不住啊！所以他也是担心。想要做到这一点，实在是太艰难了。目前只能是走一步看一步，先稳步将阴阳二气逐渐推动到九阶再说。后面等自己的修为境界更加稳固，再考虑把阴阳二气进行终极进化。这个进化要是完成了，所形成的这个烙印就会是一个超一级的血脉，很可能就是未来自己成神的关键。

正所谓计划赶不上变化，来到祖庭之后，对唐三来说，这个世界的大门才算是真正的开启了。让他对于自己后续的修炼、提升以及如何面对这个世界，都进行着重新的规划。

这一天剩余的时间，一直到夜晚，都是在两座圣山之间来回度过的。

第500章 比赛继续

第一级台阶已经无法满足唐三修炼的需求了，他分别在天阳山和地阴山各自攀登到了第三级台阶。随着阴阳二气旋涡的增强，他能够吸收的阴阳二气也变得更多。修炼提升速度依旧是一日千里。最多再有两天，吞尸精烙印的底蕴也就被消化的差不多了。

第二天一早，等他起来吃早饭的时候，老师、伙伴们以及小猫都已经在等他了。昨天他就通知了大家，门票已经搞定了。今天大家就可以去祖庭广场观战。

最近大家一直都在刻苦修炼，难得的有放松的机会，一个个都是情绪饱满，一脸的期待。

“你们先不要这么开心。回头看比赛的时候，要保持平常心，不要用自己的能力去和那些参赛者对比。”唐三将门票交给伙伴们的同时，也为他们泼了一盆冷水。

“这么夸张的吗？看来他们是要受刺激了啊！”不能去观赛的读白有些幸灾乐祸的说道。

“受刺激也比某些人连去观看资格都没有的要强。”故里反唇相讥。

“哼！”读白冷哼一声，他是着实有些郁闷的，他也想去看比赛的啊！但天狐变实在是太过敏感，他也理解。

唐三拍拍读白的肩膀，道：“别想那么多了。等这次回去之后，我给你做一件礼物。”

“礼物？是什么？”读白很清楚，唐三出品，必属精品。那一定是好东西啊！

唐三笑道：“到时候你就知道了。相信你会非常满意的。不过。你还要努力的提升自己的身体素质，否则的话，我怕你到时候都无法使用。”

读白道：“这你尽管放心，我自从精神力达到九阶之后，我就发现，精神力在开始反哺我的身体。尤其是在祖庭这边，天地灵气如此浓郁，对我的身体一直都有很好的滋养作用，让我的身体状态越来越好。我自己也会注意练习的。”

“那就好。你继续去天狐圣山修炼吧，我们出发。”最后一句自然是对老师和其他伙伴们说的。

张浩轩今天也特意带了面具，还穿了斗篷，主要是唐三体型他要掩饰自己，别让灵犀商会看出来他这位阵法大师竟然也去看比赛了。

在白虎大酒店租了一辆马车，直奔祖庭大广场。

最近白虎酒店的客人数量并没有随着大量选手被淘汰而减少，很多被淘汰的选手依旧留在这边，继续观看后面的比赛。它们自然也想看看，后面谁能出线，最终的冠军又会是怎样的强者。

祖庭精英赛的个人赛经过了两轮比赛之后，参赛者已经从最初的三百多人降低到了现在只有九十人左右。

后面再有三轮比赛，各个小组的第一名就将决出。而且一些运气好的参赛者甚至只需要两轮比赛，就有从小组出线的可能。

唐三他们这一组的人数就是单数的，也就是说，在经过了这场比赛之后。下一场将进行一次抽签。其中抽中轮空的人能够休息一场，等到第五轮的时候再和前一场的胜者决一胜负。

其他各组的情况也是如此。

从自己个人赛之前的运气来看，唐三并不觉得自己只需要两轮就能出线。而且，后面遇到的对手恐怕也并不会弱。

他只是希望别再遇到像之前烈阳花精族那么变态的存在了，那天要不是有阴阳二气的存在，恐怕他真的要爆发全部实力才有获胜机会了。

伙伴们和老师都上了观战席观战，唐三自己则是来到待战区之中，跟大猫和美公子汇合。

大猫看起来身形有些佝偻，脸色苍白，就像是什么什么过度似的样子，在其他参赛者眼中，自然是认为它之前比赛的重伤未愈。

唐三向它递出一个询问的目光，低声道：“今天小猫可看着呢。”

大猫向他眨了眨眼睛。唐三立刻就明白了。

美公子道：“哥哥，我帮你打听了一下，你们第三组，后面你有可能遇到的对手中。还有两个比较强的，都是一级血脉，其他两个实力相对弱一些。一共加上你还有五名参赛者。”

唐三嘴角抽搐了一下，道：“我的运气一般来说，都不是太好。不会接下来两场，就遇到那两个强的吧。如果是三场的话，那估计是必然会遇到的。”

美公子看着他那幽怨的眼神，忍不住“噗哧”一声笑了出来，她的笑容带着几分忍俊不禁，平时冰冷的面庞突然一笑，就像是春风化雪、万物复苏一般，看的唐三不禁都有些呆了。

“你可要加油哦。我们都要争取进入十六强。”美公子轻声道。

唐三看着她鼓励的眼神，顿时觉得自己战意大增，“我一定会进入十六强的。为你扫清障碍。”

这下轮到大猫幽怨了，“你这障碍是不是也包括我啊？”

唐三扭头看向它，忍不住笑了，“当然不包括你。个人赛如果我们都进入十六强，无论碰到你们两个谁，我都认输。你们两个要是碰到，就各凭本事吧。看看谁更强一些。”

大猫眨了眨眼睛，“对我这么好？”

唐三笑道：“谁让我没跟你一起参加双人赛呢，就当是补偿了。不过，最好是在比赛的时候不要太早遇到你们，这样也能帮你们扫掉一些障碍。如果能够在四强的时候我们再遇到，那就完美了。”

大猫苦笑道：“从你目前的运气来看，这个可能性似乎是不大啊！”

唐三眼含深意的看了它一眼，道：“那可不一定。”

他现在的参赛运气不好，尤其是在个人赛的运气很差，那是因为他并没有再动用过天狐变给自己加持运气。

参加这种层次的比赛，如果在赛场上表现的自己运气太好必定会引人注意的。而在前面的比赛中，自己的运气不好，一直都在碰到强敌，那自然就没有谁会去想他得到了气运的眷顾。所以，对于自己个人赛不断遭遇强敌，唐三其实觉得还挺好的。等到进入决赛圈的时候再给自己施加两次好运，那么，他就有可能在四强之前不会碰到美公子和大猫了，同时，也可以为他们附加气运。他说四强再碰面，那还真的是有一定把握的。

对于没能和大猫一起结伴参加双人赛，唐三也确实是心中有愧，在比赛中真的遇到大猫，他是一定会认输的。当然，大猫如果后面遇到美公子，他也一定会恶狠狠的盯着它，决不允许它伤害到美公子。

第三轮淘汰赛此时已经开始了，到了这一轮，自然就更加的激烈，甚至可以说是惨烈了。

经过了前面两轮淘汰赛，受伤的可不只是大猫自己，能够战胜对手，想要全身而退并不是一件容易的事情。因此，今天的比赛中，很多参赛者都已经是带伤上阵，面对对手的时候也不是全部实力了。

但这同样也是祖庭精英赛的考验之一，你不只是要实力强大，而且还要持久。在这样密集的赛制之中，想要不断的晋级，那不只是需要实力惊人，还要各方面综合能力都非常强才行。

第501章 陆地无敌，比蒙巨兽

美公子还带给他们一个消息，那就是今天的个人赛之中，有十五名选手在比赛之前就选择了退赛。

这在以往祖庭精英赛中是从未出现过的。

哪怕是输掉比赛，那也是要在赛场上输。认输那绝不是妖怪族和精怪族会轻易选择的。但是，今年不一样，今年除了个人赛之外，还多了双人赛。

双人赛的奖励更是比个人赛更加丰厚。因此，在同时参加个人赛和双人赛并且全都晋级的情况下，到了这一轮，就一定要有所侧重了。能够同时参加个人赛和双人赛，还能游刃有余持续晋级的可并不多。毕竟每一场比赛，无论是哪一边都会遭遇强敌，艰难前行。

因此，到了这一轮，一些认为自己在双人赛更有可能晋级的选手，就放弃了个人赛。当然，也有双人赛那边同伴受伤，或者组合出现问题的放弃双人赛主攻个人赛的。但相对来说，前者会更多一些，今天就出现了有十五位参加个人赛的选手放弃比赛的情况出现。

唐三他们这一组，也有一名选手放弃比赛了，这是唐三在轮到第三组进行比赛的时候才得知的消息。也就是说，他们这一组，剩余的选手就只剩下四个，他只需要再有两轮比赛，就能晋级决赛圈。少打一场，当然是好事啊！而且也将终于有了一些休息的时间。

双人赛那边，参赛人数虽然比个人赛更多，但因为是双人组合，所以场次要更少一些，已经确认再有两场比赛如果都获胜就能进入最终的十六强。

只要进入决赛圈，那就有奖励了，而且还有获得皇者认可给予信物的机会。至于更高的名次，运气其实起到的作用已经不大，能够进入决赛圈的，必定都是当今妖怪族和精怪族最顶级的强者。

唐三在候场区也见到了自己即将要面对的对手。

三名三组的选手有一名是眼熟的，正是之前第一轮就见到过却到现在都没有遭遇到的。而这一轮，按照唐三的猜测，自己应该还不会遇到这位，因为这位很可能是三组剩余的四名选手中最弱的一个。

而另外两名参赛者，一名精怪族、一名妖怪族。如果让唐三挑选的话，他现在更愿意先遇到精怪族选手，这样对于自己提升蓝银皇血脉烙印是有好处的。以蓝银皇现在的状况附加阴阳二气，应该已经有资格去吞噬一级血脉了。当然，前提不能是阴阳属性的。

登台！运气还是同样的糟糕，他并没有得偿所愿，遭遇那名精怪族对手，而是另外一名妖怪族的强者。

当唐三之前在看到对手的时候，就知道自己这一场恐怕又麻烦了。他很怀疑，他们这第三组本身就是一个死亡之组，为什么对手一个比一个强，先不说实力，单是这种族就是极其强悍并且难以对付的。

比赛台上，站在远处的，是一名看上去如同人类模样的妖怪族选手。

这位身高在两米左右，一头棕褐色的短发宛如钢针一般，皮肤黝黑透亮，身上似乎一点多余的脂肪都没有，赤着双臂，露出那一块块宛如岩石一般的肌肉。

如果只是从外表看，这位分明是一名强壮人类的样子。

可唐三却很清楚，能够如此类人模样，证明这位的实力一定是一级血脉的。就像那天他所面对的烈阳花精族一样。而面前这位，单纯从气势和沉稳来看，带给他的压迫力绝不比之前的烈阳花精族更低。甚至比本族另外一名精怪族明显更强。也就是说，这位很可能会是他在第三组剩余两场比赛中，更为艰难的一场。当然，如果这一场输了，就没有后面的一场了。

虽然自己没打算在小组赛中被气运眷顾，但总是这么不好，似乎是不是也不太好啊！

唐三抬头看了看天，他都想问问苍天，自己的日常运气是不是在大拍卖会的时候都给用光了？

“比赛开始！”也就在这时，裁判已经正式宣布了本场比赛的开始。

对面的壮汉同时双臂一震，刹那间，它的双手指甲骤然弹出变长，化为一根根长达尺余的利刃。皮肤表面，也已经完全变成了暗金色。身材并没有改变，但那爆炸性的力量迸发，却让它的身体周围隐约能够看到一层细密的银黑相间的裂痕。

这……

唐三绝对是见多识广的，所以，他一眼就看出对方这样的状态是怎么造成的。那分明是自身力量太过于强大，从而导致了周围的空间都被力量震出了裂痕的迹象啊！

这位是极致力量的拥有者，还具备着无与伦比的破坏力。他知道对方的来历了。

陆地无敌，比蒙巨兽！妖怪族排名第四的无坚不摧裂天大妖皇的族人后裔！这也很可能是单纯战斗力方面唐三目前所遭遇到的最强大的对手。

在众位大妖皇的排名之中，裂天大妖皇排名第四，能够排在他前面的，只有无所不能水晶大妖皇，命运主宰天狐大妖皇以及永世焚天不死大妖皇这三位而已。这三位的种族分别是水晶龙，九尾天狐和不死火凤。可见裂天大妖皇的实力有多么强悍了。

裂天大妖皇的排名还要在猛犸大妖皇之上，乃是最顶级的强者。而且，不考虑天狐大妖皇的战斗力，它甚至可以排名在前三。

比蒙巨兽一族的族人数量不多，但整个种族也绝对是天宇帝国排名前三的存在，是真正能够挑战龙凤的恐怖种族，陆地无敌的称号可不是随便叫叫的。单纯在地面上，龙凤都不是它们的对手。

唐三在这三场小组赛之中，分别面对了黄金猛犸、烈阳花精族，此时又遇到了裂天大妖皇的后裔比蒙巨兽一脉，这运气也是没谁了。

如果在这一届的比赛中评选出一个小组赛运气最差的，他估计都能名列前茅。

而此时此刻，他的对手，这位比蒙巨兽族的强者也并没有显得轻松，看着唐三的眼神同样凝重，还带着几分忌惮。

无论是黄金猛犸族还是烈阳花精族，那都是和它同层次的存在，而且，唐三那近身一掌，着实是给他的对手们留下了极其深刻的印象。

黄金猛犸在那轻飘飘的一掌之下都要跪，时光鳄更是直接被一掌拍爆了。眼前这位比蒙巨兽族的强者虽然对自己的实力很有信心，但它也不会认为自己单纯从防御方面会比黄金猛犸更强。

手托传送盘，唐三这次却没有直接开启传送，白炽色的光芒再现，同时右手已经取出了自己的破天锤。

比蒙巨兽族选手眼中骤然燃起灼灼战意，下一刻，它已经大踏步的朝着唐三的方向冲了过来，一层黄蒙蒙的光晕从全身亮起，手指上的利爪更是迸发出数尺长的刃芒。

此时的它，显然不是激发血脉状态下的存在，比蒙巨兽之所以称之为巨兽，那自然是身形极为彪悍的存在，顶级的比蒙巨兽强者，身高能够超过二十米，成年之后身高就在十米开外。无论是力量、速度、爆发，全都是极其强大的。

第502章 恐怖的对手

而这位却只是以人身来面对唐三，显然不是它的最强状态，但是，人身有人身的好处。人身状态下，它的身体体积更小，也更加灵活。一旦施展了比蒙巨兽本体，身体那么庞大的情况下，面对身形灵活的唐三，被唐三近身了怎么办？那轻飘飘的一掌，它也不觉得自己就一定能承受得住，哪怕比蒙巨兽的防御力已经是超强。

所以，在发现对手是唐三之后，它直接就决定了以人身对敌，身体强度会略微虚弱，但它对自己的速度、反应能力有信心。

双方之间的距离瞬间拉近，比蒙巨兽族选手也是没办法，它这一族擅长的也是近战，否则的话，它实在是不愿意跟这个近战有着很强爆发的选手近距离战斗。

左脚猛然在地面上重重踩踏，下一刻，比蒙巨兽族选手就已经腾空而起，那瞬间的爆发力实在是太强了，推动着它的身体宛如炮弹一般直奔唐三飞去。

唐三很清楚，比力量自己绝对不可能和这位相比，就像和黄金猛犸也无法比拟一样。比蒙巨兽族选手身体还在空中，一双利爪已经挥出，黄色的爪芒瞬间黄光大放，化为一道道长达数米的光刃交错而来，所过之处，空气撕裂，留下了一道道深邃的空间裂痕。

美公子的空间裂痕是直接控制着空间张开的，而比蒙巨兽这空间裂痕就是凭借着力量和锋锐直接斩出来的。刃芒在前，裂痕在后，一下就封锁了唐三前方所有的路线。

唐三身上银光一闪，传送阵盘被激发，却不是传送向另外一边的，而是后退。下一瞬他就出现在了后方靠近比赛台边缘的地方。

与此同时，他手中的破天锤已经飞射而出，依旧是流星锤的操控手法，后方连带着一根蓝银皇藤蔓，划出一道弧线，绕过了那茫茫刃影，在空中甚至还拐了个弯，直奔比蒙巨兽族选手头部侧面砸去。

比蒙巨兽族选手种种落地，那一道道刃芒在地面上留下了一条条长长的深邃沟壑。

它看都没看破天锤一眼，左手一挥，五道刃芒斩出，神奇的一幕出现了，那被它斩出的刃芒，竟然直接凝滞在了半空之中。当破天锤砸上去的时候，只是与那停顿在空中的刃芒碰撞在一起，轰鸣声中，破天锤弹开。而它的右手又是刃芒挥动，斩向的却是连接着破天锤的蓝银皇。

那能够让刃芒凝滞在空中的能力，名为血脉留痕，乃是自身修为达到极强的程度，血脉之力又足够强大到能够在体外凝聚不散，才能做到。

单是这一下，就让唐三判断出，面前的这位对手恐怕是目前为止他在这次祖庭精英赛所遇到的最强对手。

他不知道的是，眼前这位裂天大妖皇嫡传也是他们这一组真正的种子选手，在祖庭内部的评判下，能够从小组出线的存在。

唐三在破天锤被弹飞的瞬间，手腕扯动，蓝银皇就已经飞速回弹。但比蒙巨兽族选手选择的斩出位置却是恰到好处，而且刃芒巨大，蓝银皇已是避无可避。

“噗噗噗”蓝银皇瞬间被切割成几段，索性破天锤在之前带动的惯性下，还是飞回到了唐三面前。手握破天锤的一瞬间，唐三的传送就已经再次开启，这一次则是直接传送到了之前比蒙巨兽族选手最初出场时所在的位置。

从前面这几次间接交手他就明白，在不动用神识的情况，正面交手自己一点机会都没有。这家伙的攻防、爆发都太强了。比蒙巨兽的利爪根本不是现在的他能够正面抗衡的。换了现在拥有狮虎金罡的大猫可能还可以正面对抗一下，但现在的自己其实只是八阶巅峰，根本做不到啊！

这样的对手，真的是棘手。对于这种陆地无敌层次的存在，想要战胜，恐怕就要另辟蹊径了。不暴露一些自己的能力，显然是不可能的了。

无奈的心中暗叹一声，唐三的双眸亮起，淡淡的金光流转，下一瞬，背后一双金色翅膀已经骤然舒展开来。

看台上，看到这一幕的程子橙不禁瞪大了眼睛，失声惊呼道：“金鹏变？”

她可从来都不知道，唐三竟然也会金鹏变，这怎么可能？这是她此时心中唯一的念头。他究竟是什么血脉属性？对于这一点，众人早就已经有点模糊了。

刚来的时候，唐三是风虎变啊！可是，后来很长时间，他似乎都没怎么施展过任何与风虎有关的能力了。

而此时此刻，他竟是亮出了金鹏变的双翅，这怎能让程子橙和其他伙伴们不吃惊？

之前在战斗中，唐三展现出的一直都是狮虎金罡，那也是别公认的一种强大血脉。究竟是什么认不出，但也只是一种血脉之力。但此时此刻，当金鹏变展现出来的时候，毫无疑问这就是第二种血脉了。

双血脉传承的人类！这是此时所有观众们都产生出的念头。

双血脉在妖精大陆上也并不算太罕见，但一般来说，双血脉就意味着两种血脉都会比较稀薄，很少有两种血脉都很强大的，除非是特别强的传承。也有两种血脉能够相互产生变异的，但变异之后的结果大多数是失败的，甚至会导致早夭。成功案例也有，譬如天阳天精皇、地阴天精皇，精怪族之中，血脉融合的成功率会相对较大。凭借着精怪族自身的嫁接特性，彼此融合容易一些。而对于妖怪族来说，同时具备两种血脉还很可能出现狮虎兽那样血脉冲突的情况呢。

而此时此刻，唐三分明已经是施展出了第二种血脉，而且很明显两种血脉是并存的，并没有相互冲突。

“吼——”白炽色的光芒从唐三背后响起，巨大的狮虎兽白色光影随之显现，迸发出震耳欲聋的怒吼。

声波震荡之下，比蒙巨兽族选手都略微停顿了一下。

狮虎兽？狮虎变！

再加上金鹏变，这分明是两种血脉的能力同时施展了。

如果这次比赛没有大猫在，恐怕还没人认得出狮虎变，但同样的能力，大猫在第一场比赛的时候就曾经动用过，而且对于同样是强族的对手，都有很强的血脉震慑。比赛还在继续，不能找大猫合十，但在祖庭内部，最近其实已经是掀起了一片风波，尤其是狮妖族和虎妖族。

它们又不是傻子，怎么会看不出那位狮虎族战士是解决了血脉冲突问题，并且真正相融，诞生出了一种全新的、强大的血脉呢？很可能是一级血脉啊！

这让狮妖族和虎妖族最近内部都出现了很多不同的声音。尤其是在第二战，大猫凭借着自身强悍的实力，硬撼黄金猛犸，并且将其战而胜之。这就基本坐实了一级血脉。

此时，同样的狮虎变又出现在唐三身上，这似乎就在意味着，他乃是狮虎兽一脉的人类附庸身份了。后面就算调查也只会发现，唐三是和大猫一起去报名的，本身关系就很密切。

第503章 狮虎金鹏变

只是，狮虎兽长翅膀这是什么情况？还是金翅大鹏鸟一族的血脉。

狮虎升翼，这实在是有些奇特，而且，这可是两种血脉的组合，看起来还没有任何的冲突。这个人类能够走到现在，确实是不一般啊！

如果有的选择，唐三肯定不愿意大庭广众之下施展出两种血脉来，这不是他所愿。但对手实在是太强，如果不暴露金鹏变，很可能就要暴露更多东西。

孔雀变的空间传送能力偶尔以传送阵盘掩护用一下还行，连续使用那岂不是坐实了他还有孔雀变？传送阵盘以后被研究的多了就会发现，这玩意儿是不能连续传送的啊！

时光变的时间掌控就更明显了。至于吉凶两极领域更是绝对不能在战场上使用。最需要掩盖的就是天狐变。

至于蓝银皇还好解释，可以说是一种植物的特殊应用，不多用，不会被注意。因为本来也没什么强大的能力。

而且，比蒙巨兽一族被称之为地表最强，那么，想要战胜它，克制它，单纯地面上的速度就已经不够了。你是地表最强，那我就背生双翼，咱们来个空对地。

所以，在短暂的思考之后，唐三还是决定施展出金鹏变，用自己的金鹏双翅来辅助狮虎金罡与对方对抗。两种血脉起码不是没有，人类人口那么多，出现一个两种血脉的特殊者也不是不可能的。而且，美公子也是两种血脉，后面如果真的走到了决赛圈的比赛，恐怕她也是隐藏不住的。

如果这次美公子没来，唐三恐怕都不会这么选择，大不了就是只凭狮虎金罡去尝试，输了就输了。

但这次不一样啊！美公子来了，他要为她保驾护航。这对于美公子未来继承孔雀妖族族长之位有着很重要的帮助。能够获得祖庭认可，她才能真正去继承王位。这也是孔雀大妖王这次带她前来参赛的重要原因。唐三也不知道美公子都有什么底牌，但像眼前这位这样的强者如果进入决赛圈与美公子遇到，必定会给她造成很大的麻烦。对于大猫来说也是一样。所以，在仔细思考之后，他还是决定必须要战胜对手。

更何况，他的多种血脉，在面对水晶大妖皇考验的时候都已经暴露了，美公子来了，就意味着他能够同时拿出三件来自于大妖皇认可的信物，天狐大妖皇那件可以不拿出来，但水晶大妖皇的信物，足以震慑群伦了吧。至少从目前来看，水晶大妖皇对自己还没有恶意，晶晶带来了压力，但同样的，晶晶和自己在一起就意味着水晶大妖皇在祖庭这边一定程度上还要照顾他。

所以，唐三在综合考虑之后，这才决定暴露自己的金鹏变。

不只是救赎学院的伙伴们看到这一幕震惊，大猫此时也是瞪大了眼睛，只不过，它的情绪之中更多的是羡慕。能飞啊！这对战术提升有着质的飞跃啊！

对于唐三为什么会狮虎变，它其实一点都不奇怪，狮虎金罡可以说就是唐三弄出来的。没有他，狮虎兽一族还饱受血脉冲突的困扰呢。唐三对于大猫来说，一直都带有神秘色彩。虽然他是人类，但在大猫眼中从未将他当成人类来看，总是能人所不能，简直就是狮虎兽一族的救世主啊！

唯一最淡定的就是美公子了，她早在刚认识修罗的时候，。就已经知道他有多重血脉，而她自己也同样有两种强大的一级血脉啊！

此时听着观众席上的一片惊呼，美公子下意识的攥紧了拳头，暗暗为他加油。

比赛台上。

骤然转身的比蒙巨兽族选手突然看到唐三背后金灿灿的翅膀，也不禁瞪大了眼睛，都忘了持续攻击。

双重血脉？

它是比蒙巨兽一族年轻一代的佼佼者，怎么会看不出此时唐三施展的不是单独一种血脉。确实是有插翅虎这样的存在，但插翅虎是妖兽都不是妖族，而且，插翅虎才什么层次血脉，能够参赛就意味着至少也是二级血脉。这分明是两种血脉的融合啊！那一声狮虎吼，连它的血脉强度都掀起了一丝波澜，虽然没有震慑作用，但还是令它愣了一下。

双方重新对峙，但气氛明显就变得更加凝重起来。

比蒙巨兽族选手身上的肌肉膨胀了几分，它险些控制不住自己的情绪，直接将本体展现出来。

但它还是强行克制住了，对方本来有那传送阵盘就灵活，现在还能飞。要是自己变大身形，那岂不是更容易被对方近身了？

绝不能让唐三近身，这是比赛开始前它就给自己制定的作战目标。否则的话，被近身就麻烦大了。

背后金翅拍动，唐三的身体扶摇直上，直接冲入了空中。扶摇直上九万里，直线飞行，金翅大鹏鸟乃是所有飞行种族之中的第一，它这二级血脉就是由此而来。

飞入空中，唐三的眼神明显变得明亮几分。所有的观众，包括贵宾席在内，在这一刻全都在他脚下。那种凌驾于上的感觉前世他感受过无数次，但在这一世，他却还是第一次。这里是祖庭，是妖精大陆真正的核心所在。是禁空的地方。唯有在祖庭精英赛，才会取消这样的限制。此时此刻，感受着周围那一座座圣山，感受着祖庭之中的无数强者气息，唐三深吸口气，总有一天，我会站在这个位面的巅峰！为人类创造足够的生存空间！

下一瞬，他已经是掉转身形，速度开到极致，犹如一条金线一般从天而降，直奔那比蒙巨兽族选手俯冲而去。

观战席上，程子橙屏住呼吸，全神贯注的盯视着此时的唐三，身为金鹏变的拥有者，她在震惊之后，最希望看到的就是唐三如何能够在战场上应用金鹏变。一直以来，她对唐三都是信服的，有了唐三的出现，让她的实力大幅度增强，现在她那金鹏披风斩已经修炼到了极为纯熟的境界。那么唐三呢？他要施展的是这个吗？

“吼——”感受到从空中而来的强大压迫力，比蒙巨兽族选手也是血脉沸腾，双眸骤然变成了血红色，就连身体周围黄蒙蒙的光芒也变了颜色。

嗜血！这是比蒙一族的血脉天赋，在嗜血的状态下，它们的战斗力会大幅度提升，但还能保持冷静。这就是其最强悍的地方了。虽然后面有一些副作用，但却几乎没有对手能够坚持到副作用到来的时刻。

“轰”血红色的气浪翻滚，十道爪芒惊天而起，在空中勾勒出一道血红色的光网，每一道利刃都有数十米长，将天空割裂。犹如一张捕鸟大网，直奔唐三斩去。

这一击的威能，足以媲美大多数普通妖王层次的强者攻击了。这才是陆地最强真正强悍的攻击水准。

白炽色的光芒在唐三身上燃烧，排斥之力迸发。没有去试图吞噬，比蒙巨兽这狂猛的攻击就算能够吞噬一些，进入体内也必定会产生剧烈的冲突，直接就会让他的身体失控，所以，此时的唐三只用了排斥，却并没有使用吞噬。

第504章 爪刃风暴

金色的光线在空中摇曳闪烁，以一条极为诡异的不规则路线瞬间划过。竟是在间不容发之下从那漫天刃芒之中穿梭而过。下一瞬，就已经到了比蒙巨兽族选手面前。

全身汗毛颤栗，强烈的危机感袭来。比蒙巨兽族选手右脚重重跺地，伴随着剧烈的轰鸣声。血光迸发，以它的身体为中心，竟是蹿升十米，覆盖了周围大片的范围。

战争践踏不只是黄金猛犸族的能力，比蒙族也有，尤其是在嗜血状态下的战争践踏，正是护体的最强技能。

血光冲击而来，金线却在近乎不可思议的情况下发生了转折，几乎是在血光侵袭上自己身体前的瞬间，居然拐了个弯，斜斜的飞了出去。

比蒙巨兽族选手双爪跟随抓出，一道道血色刃芒在背后追袭而来。

可是，那金线却是瞬间一个九十度向上的弯折，以几乎完全不可能的姿态重新冲入高空。

“这……”程子橙都看呆了，正因为她是金鹏变的拥有者，才更加明白刚刚这样的飞行有多难，她自问自己是绝对做不到的，否则的话，在反作用力的作用下，骨头恐怕都要折断了。这完全是不可能达到的飞行姿态啊！似乎惯性这种东西在唐三身上根本就没有任何作用似的。

怎么可能？这样的念头几乎是同样出现在绝大多数的飞行种族心头。这完全违背常识的飞行方式，令它们一个个目瞪口呆。

对于它们来说确实是不可能，但在唐三这里，就没什么不可能了。

首先，他在狮虎金罡护体的情况下，论防御力，绝对要远远超过普通的飞行种族，身体强度更是如此。而更重要的则是对于自己气息的运用，转折的时候，是利用的狮虎金罡喷射对方向进行干扰和二次加速，从而让自己能够飞出这种近乎不可思议的轨迹。他这用的不是单一血脉的能力啊！

所以，从视觉上来看，金线骤然向上弯折，避开了血刃追击，下一刻就已经向后翻转，划出一道弧线，唐三的身体在空中重新飞转过来，骤然俯冲，只是眨眼的工夫，就已经再次到了那比蒙巨兽族选手面前。

轻飘飘的一掌，直奔它额头印来。

“轰——”战争践踏几乎是毫不犹豫的就再次用出。

拍中胸膛都能死个时光鳄，黄金猛犸认输，拍中脑袋还了得？

所以，比蒙巨兽族选手也不敢赌啊！只能是再次爆发血脉之力，全方位的防御。

那轻飘飘的一掌白光涌动，狮虎金罡排斥之力迸发，推动着唐三的身躯改变方向，再次斜向飞了出去。同样的剧本再次出现。

在观众视野中，看到的就是那一道急速金线不断的在空中穿梭，就像是在穿针引线一般，不断的来回飞射，不断的向比蒙巨兽选手发起冲击。逼迫的比蒙巨兽族选手不得不断的施展战争践踏全面防御。而他的攻击，总能被对方凭借着惊人的飞行技巧灵巧的避开。

对于比蒙巨兽族选手不让唐三近身这一点，所有观众都是很理解的。毕竟这位连黄金猛犸都破防过啊！有了上次对付时光鳄的一战，对于第一场唐三面对黄金猛犸族比赛的结果已经再没有质疑了。所有观众都统一认为，唐三在攻击上确实是有大杀器的。一旦被近身命中，那就要吃不了兜着走。

此时，超强的飞行能力，更是亮瞎了所有人的眼睛，这样的飞行能力，还有那隐藏的近身攻击。给人一种几乎无解的感觉。

怎么才能在这样的状态下将其击败啊！比蒙巨兽族选手的实力虽强，但此时却被那一次次冲击弄的有点疲于奔命的感觉。更是有力使不出，对方根本就不跟它硬碰硬啊！

高速飞行，不断的冲击，不断的引诱它施展范围的战争践踏。然后再迅速飞走，下一瞬又再回来了。所有的时机把握，飞行的控制，简直可以用妙到毫颠来形容。看的观众们目眩神迷。

前面无论是个人赛、双人赛，唐三的实力展现都已经很让观众们吃惊了。可直到这一场大家才真正明白，原来之前的他根本就没有全力以赴啊！人家还有这超强的飞行能力呢。

贵宾席上的毛文武忍不住又回头看了一眼自己的老爹，只见老爹正全神贯注的看着这场比赛，张了张嘴，想说什么，但终究还是没有说出来。毕竟，谁都不想挨揍不是吗？

时间一分一秒的过去，唐三连续数十次的冲击，已经让比蒙巨兽族选手的气血开始下降了。嗜血状态固然超强，但也相当于是激发潜能，一旦过了劲儿，血脉之力也会迅速衰退。

只不过对于正常情况下的比蒙巨兽族来说，基本在嗜血状态下都能迅速解决对手，这个缺陷也就不算什么了。可今天面对唐三，它却是吃了大亏。

尽管它明明知道对方这样是在消耗自己，但它也没办法，毕竟不能让唐三近身啊！不知道挨上那一掌是什么滋味儿，它绝不想尝试。

“吼——”口中发出一声极其不甘心的怒吼。比蒙巨兽族选手眼中骤然红光大盛，它的身体也终于不受控制的剧烈膨胀起来！

“二次嗜血！”空中的唐三心中悚然一惊。对方的气血明显已经被消耗了许多，这也是他的目的所在，却没想到对方居然还能够二次施展嗜血。而且这一次的增幅也明显更大。

比蒙巨兽族选手的身躯几乎是瞬间就膨胀超过了十二米高，恐怖的肌肉撑开衣服，暴露在空气之中。 嗜血的光芒令它全身都迸发着极其凶悍的气息，一双手掌上的利爪更是直接增长到了六米长。

下一瞬，它那庞大的身躯竟然急速旋转起来，恐怖之极的气息瞬间爆发。血红色的波纹荡漾，无数刃芒以它的身体为中心疯狂爆发，爆发席卷的刃芒以惊人的速度向外膨胀开来。直径两百米，整个比赛台刹那间竟然已经完全变成了红色，被那血红色的爪芒所覆盖。

爪刃风暴！这正是裂天大妖皇毁天灭地的强大能力。这位显然是嫡传啊！

这一瞬间的爆发，令几乎所有观众席的观众们都站了起来，这也是比赛开始至今所出现过的最为震撼的一幕。覆盖了整个比赛台，高度也足足超过了两百米的恐怖爪刃风暴，将比蒙巨兽一族的恐怖攻击力完全展现。

就算是龙族在这个范围内，身躯也要支离破碎。

比蒙巨兽族能够进行二次嗜血的，那都是绝对的天之骄子，唯有最纯正的血脉传承，最好的天赋，才有可能完成这二次嗜血。二次嗜血也被称之为嗜血狂化。是在需要全面爆发、疯狂爆发的时候才会施展出来的。施展一次，要虚弱很长时间才能恢复过来，对于比蒙巨兽族都是拼命的能力了。

第505章 扶摇直上

这位为了战胜唐三，甚至已经不考虑后面的比赛了。主要是被唐三的金鹏变压制的太难受了。它那些爪芒明明都要命中了，要么被弹开，要么被对方闪避，总是在做无用功，却是消耗的它血脉之力越来越弱。眼看着都要输掉比赛了，还有什么可保留的！而且，能够施展出爪刃风暴这样的能力，就足以显现出它有多么强悍了。

在这样恐怖的风暴之中，一切闪避都没有任何意义，因为爪刃风暴内，空间都是粉碎的，根本不可能逃避的了。

这一幕无疑是震惊了整个祖庭大广场的。已经多少年没有见过比蒙巨兽族这样施展爪刃风暴了。哪怕是贵宾席上的大贵族们，也不禁流露出赞叹之色。

毛文武的表情就有点难看了，这家伙好强啊！这种程度的攻击，自己能扛得住吗？恐怕很难、很难。太恐怖了，自己竟然分到了这么一个组。也就是说，不输给那个六号，在它面前也难以讨好。

“啪”后脑勺突然一疼，背后传来父亲满是怒火的声音，“看看人家，看看人家什么实力，再看看你！废物！”

“我……”毛文武一脸的委屈，却终究没敢回头争辩，因为它很清楚争辩的结果是什么。这就是人家的孩子吗？

但是，就在这一刻，它的眼睛突然亮了起来，骤然回头看向自己的父亲，道：“还不一样要输？”

它的父亲，大号的黄金猛犸愣了一下。它也看到了。

就在那漫天的血色之中，一点金光却已是冲天而起。高速旋转着冲向空中，也冲出了那血色覆盖的范围。

急速旋转的金光上，还附带着一层明亮的白金色。

对手的拼命也是唐三预料之外的，在明显感觉到对方血脉之力被自己消耗的越来越弱的时候，他也认为自己要获胜了。却没想到对方还有这样的爆发。

但是，他是谁？曾经的一代神王。论战斗经验，就算是那些皇者也无法和他相比。当感觉到不妙的时候，唐三第一时间就做出了准确的判断。

在这种时候，想要凭借空间传送脱离战场已经不可能了。既然不能传送离开，那就只能用速度。

金鹏变的速度骤然提升到极致，尽管下一瞬依旧还是被爪芒所笼罩，但凭借着扶摇直上九万里的超快速度，还是冲出了攻击范围大半。

借着瞬间爆发的冲势，他控制着自己的身体急速旋转起来，双翅张开，狮虎金罡毫无保留的全面注入。在急速旋转中，将狮虎金罡的排斥效果全开。

那时候的他，就像是一个急速旋转向上飞行的螺旋桨一般，硬生生的在刃芒合拢之前冲出了一条路。急速旋转中的金鹏双翅强行闯出了一条路。

脚下是漫天血光，还有破碎的空间。感受着那恐怖的能量爆发，唐三虽然已经逃出生天，却依旧不禁有些头皮发麻的感觉。

太恐怖了，比蒙巨兽族，真的是太恐怖了啊！

无论是速度、力量、防御、攻击、爆发。无不是上上之选。由此可见，裂天大妖皇有多么强大。但同样的，能够还凌驾于它之上的另外三位大妖皇，更是要强大到什么程度啊！

下方的红色爪芒渐渐消失。足足持续了近十秒的超级大爆发，几乎将整个比赛台都毁掉了。而在那红芒中央，高大的身影渐渐显现出来，它弯着腰，用一双利爪支撑在破碎的地面上，大口、大口的喘息着。

没有等到爪芒完全消失，唐三的身形已然掉转。速度再次爆发。双眸之中金光闪烁，紫光一闪而没。

精神冲击几乎是瞬间就到了比蒙巨兽族选手的精神之海。

比蒙巨兽族虽然不擅长精神力，但是，它们的精神防御却很强。凭借着嗜血状态，甚至能够对精神之海进行精神封锁，让擅长精神战斗的对手无迹可寻。

被称之为陆地最强的它们，甚至可以说是没有什么缺陷的。

但是，精神封锁那也是要在它们正常状态下才行，连续施展嗜血、嗜血狂化之后。这位比蒙巨兽族选手早就已经做不到这一点了。

它甚至都认为唐三早就已经在自己的爪刃风暴之中化为飞灰了。在练成这一招之后，它就知道这一招有多么强大。裂天大妖皇甚至曾经亲自对它说过，这一招没有任何对手能够在范围内幸免。

比蒙巨兽族和其他拥有皇者的种族大多不同。它们是除了龙族、凤族之外，所有妖怪族之中，第三个能够一直拥有大妖皇传承至今的存在。也就是说，无论是什么时代，比蒙巨兽族都是拥有大妖皇的。这一点，就连天狐族都做不到。可见比蒙巨兽族的底蕴。

所以，在完成了这一击之后，它也认为对手已经被自己击杀了。

紫极神光的精神冲击在这样的情况下到来，它还怎么防御的住。

几乎是瞬间，它的瞳孔就失去了光彩，大脑陷入一片空白。连认输的话都喊不出来。

从天而降的唐三，也就在这个时候骤然而落，没有攻击距离自己最近的头部，而是右手轻飘飘的一掌，直接烙印在了这位比蒙巨兽选手的背心位置。

狮虎金罡、玄天功全开。这个时候不吞噬血脉烙印还什么时候吞噬？

对手的强大实力固然给唐三带来了巨大的压力，但是，同样的，也让唐三找到了自己最想要获得的血脉烙印啊！

和黄金猛犸族那纯粹防御的血脉烙印相比，比蒙巨兽攻防一体、爆发力惊人、嗜血狂化天赋、战争践踏。无不是唐三希望获得的能力。

他完全可以等对方力竭认输，但却故意主动攻击，甚至紫极魔瞳精神冲击的目的，更重要的是避免对方认输。

没有动用阴阳二气，就是直接的纯粹吞噬。

此时这位比蒙巨兽族选手刚刚完成了嗜血狂化的爆发，正是自身血脉最为沸腾，血脉之力最为纯粹的时刻。当唐三对它的血脉烙印展开吞噬的时候，几乎是瞬间就觉得自己的修为要抑制不住了。竟是直接就冲入了九阶。

而比蒙巨兽族选手就惨了，两次嗜血本来就让它的血脉之力已经消耗的七七八八，没什么再战之力。后面突然来了这么一位进行疯狂吞噬，哪里还抵抗得住。只觉得心脏被揪紧，等它从精神恍惚中恢复过来的时候，足足过去了数秒。唐三毫不犹豫的又给它补上了一记精神冲击，暗搓搓的让它又陷入了大脑空白，然后继续吞噬。

裁判这时候也被比蒙巨兽庞大的身躯遮盖住了视线。而且，按照比赛规则，一方失去战斗力或者是认输，才算是比赛结束。

此时比蒙巨兽选手看上去就像是在强行支撑着唐三的背后攻击，却并没有倒地，也没有认输。这自然是不能结束的啊！

于是，唐三就这么在这位的背心位置，强行吞噬了近二十秒，确保自己吸收到了足有九阶巅峰的血脉烙印，这才算是结束了吞噬。

第506章 老丈人约谈

当他身体后跃落在地面上，并且喷出一口鲜血的时候，比蒙巨兽族选手已是血脉之力耗尽，轰然倒地。

生命危险是不会有的，但这位之前施展了嗜血狂化，又被唐三一顿吞噬，没有个十天半月想要恢复气血是不可能的。这还是比蒙巨兽族的身体足够强韧。

玄天功在体内飞速运转，骤然进入第九阶，令唐三体内气血奔涌，幸好玄天功本身是中正平和的，没有暴露太多，但明显唐三还是感觉到自己的修为提升了一大截。而体内刚刚吸收到的比蒙巨兽族的强大血脉烙印力量足够惊人，他必须要充分的时间才能去吸收。暂时只能是压制控制住。

那一口血喷出也不是假的，之前虽然凭借着金鹏变和狮虎金罡冲出了爪刃风暴，也算是抓到了最好的时机，但爪刃风暴实在是太凶猛了，还是震伤了他一些经脉。

在这一刻，全场寂静无声。

刚刚的景象实在是令所有人太过震撼了，在那几乎覆盖了整个比赛台空间的漫天血红爪芒之中，一道金光扶摇直上，冲破重围虚空悬浮，当爪影消散的下一瞬，金光倒流，战而胜之。

还是那轻飘飘的一掌，依旧是一掌破敌。如果说前面的比赛还有那么半分侥幸，那么，今天这一场，又有什么可侥幸的地方呢？尽管看起来他一直都不敢硬拼，一直都选择的游斗的方式，但是，最终的结果却是显而易见的。最终的结局就是如此，他又一次赢了，这个人类又一次赢了。对啊！他是人类啊！

直到此时，真正知道唐三种族的观众们才悚然而惊，什么时候，人类竟然能够拥有如此强大的实力了？

黄金猛犸、烈阳花精族再加上今天的比蒙巨兽，哪一位不是在整个大陆之上赫赫有名的种族强者？可是，这个人类却就是战胜了他们，却就是获得了这样的成就。在小组赛中再胜一场，而熟悉他们这一组的观众甚至明白，他下一场的对手是不如眼前这位的，也就是说，在这一届的祖庭精英赛上，将会有一位人类进入决赛圈的吗？这也实在是太过于不可思议了。

唐三之所以被如此关注，就是因为他的对手实在是太强了，每一位都被认为是有可能进入决赛圈的存在，可从未被看好过的他，却是披荆斩棘一路前行，就这么连续战胜了三大强敌。

在裁判宣布了自己获得胜利之后，唐三轻轻的推了推自己脸上的面具，转身向台下而去。

贵宾席上，已经开始有大贵族打听他的来历了。

而当唐三走下比赛台的时候，却是微微一惊，因为台下，已经有一位在等着他。并不是大猫，也不是美公子。而是来自于嘉里城的主宰，孔雀大妖王。

唐三并不知道这位为什么能够来选手区域，但是，作为一族之长，更是当今天宇帝国八大主城之一的城主，孔雀大妖王虽然不是皇者，但在天宇帝国显然是最顶尖的存在。毕竟当初他在嘉里城甚至还以重伤为代价击退过一位皇者。

“跟我来吧。”孔雀大妖王向唐三说道。

“好的。”唐三平静的回答。

银光一闪，周围的空间仿佛突然褪去，虚空穿梭，令空间悄然掠过。

下一瞬，几乎没有任何违和感的，他们就已经出现在了另一个地方。

那是一个房间之中，一个看起来十分古朴，完全木质建筑的房间。房间内的地面上，铺着有柔软的地毯，地毯上有一张桌案，旁边还有几个蒲团。窗户是打开的，外面是充满空灵气息的幽静山谷，带着淡淡植物香气的晴冷空气，从窗外徐徐流入，浸润着这平和的世界。

孔雀大妖王走到桌案的一侧坐下，指了指自己对面桌子另一边的蒲团。

唐三走到那蒲团处坐了下来。

孔雀大妖王熟练的拿起桌案上的陶壶，在里面添加了一些类似茶叶的植物，然后再加水。柔和的血脉之力烘托之下，很快壶中水就已沸腾，淡淡的清香随之从壶口出氤氲而出，顿时令整个房间内的空气更增添了几分灵性。

为唐三倒了一杯，又给自己倒了一杯。放下壶，孔雀大妖王向唐三示意，道：“尝尝。”

“谢谢。”唐三应了一声，端起茶杯，喝了一口。他是用毒的大行家，自然不会担心在这茶水之中有什么。

入口芬芳，清冽甘甜的茶水在滚烫的温度下彻底绽放，唐三顿时感觉到一股清气充斥全身，就连之前收到的震伤都明显好多了。

微微吐出浊气，顿时神清气爽，唐三由衷的说道：“好茶。”

孔雀大妖王微微一笑，道：“这是祖庭才有的好东西。我没记错的话，你叫修罗，是吧。”

“是。”唐三微微颔首。

孔雀大妖王道：“我有些看不透你，你隐藏的很深。”

唐三道：“每个人都有属于自己的秘密，我有，您也有，不是吗？”

孔雀大妖王轻叹一声，点点头，道：“是啊！每个人都有属于自己的秘密。你属于救赎？”

唐三微微一愣，“您也知道救赎？”

孔雀大妖王淡淡的道：“我当然知道，我的妻子和女儿都是救赎组织的人，我怎么会不知道救赎呢？”

听了他这句话，唐三的瞳孔瞬间收缩了一下，但很快又恢复了正常。

这下轮到孔雀大妖王惊讶了，在它想来，面前的这个年轻人应该更加震惊才对。

“我越发看不透你了。你的身体血脉气息告诉我，你最多也就不过二十岁，正处于成长期。可你的沉稳，却像是历尽千帆的老人。能告诉我这是怎么回事吗？”孔雀大妖王微笑说道。

唐三道：“这个我也无法向您解释。如果您诧异的是我为什么没有因为您知道美公子是来自于救赎。那么，我是惊讶的。但从您带着她前来参加祖庭精英赛，更是将她培养成现在的境界，甚至要将城主之位传给她，我就明白，您并不在意她救赎的这个身份。所以我才能保持冷静吧。”

“很好。”孔雀大妖王脸上流露出一丝赞赏之色，“你是年轻一代中，第一个让我感觉到很好的人。你说的没错，我并不在乎她救赎的身份，其实我还为了她这个身份而感觉到欣喜。毕竟，对于无论是妖怪族还是精怪族来说，人类都太过渺小了。甚至无法依赖于自己的种族本身拥有能力。真正有能力的人类，还能说是人类吗？混血人类，或者说是半妖也不为过。本身也流淌着妖怪族的血脉，这又有什么呢？”

听了他这句话，唐三的眉头不禁皱了起来，相比于前面的一句，这句话对他的触动反而更大。

因为孔雀大妖王并没有说错，现在这些拥有妖神变的人类，还是纯粹的人类吗？不是的，他们根本已经不是纯粹的人类，而是有着妖怪族血脉或者是精怪族血脉的存在。是半妖或者半精，这样称呼也没什么错。只是大家自己认为自己是人类而已。当然，也有作为妖怪族、精怪族附庸的人类甚至都不认为自己是人类了。当然，这样的是少数，毕竟，他们的母亲都是被自己的父亲一族杀死的。

第507章 抱歉，我不能臣服于你

“人类虽然弱小，但却数量众多。而且，我一直都认为，虽然上天剥夺了人类的修炼天赋，却赋予了人类智慧。人类是所有生物之中最聪明的种族之一，在这方面，很多自认为强大的妖怪族和精怪族都是远远不如的。所以，在我看来，人类是一个非常有灵性的种族。就像小美的妈妈，她是我见过最美丽的女性，包含所有种族在内，她的灵性令我迷醉，我这一生，她一直都是我最喜欢的女人，没有之一，这也是我愿意让小美继承族长之位的原因之一。所以，小美和她有着救赎的身份，那就意味着，未来人类至少是站在她们这一边的，而她又是我的女儿，流淌着孔雀妖族的血脉，终究人类还是在为我孔雀妖族服务，所以，我自然不会介意她们的这个身份问题了。”

听着孔雀大妖王的话，唐三突然发现，自己有些无言以对，从它的思考角度确实也是这样的。

“你的事情我听说了，你带着那个史莱克战队获得了贵族身份，引起了祖庭的不满。这件事你不用担心，我已经为你彻底解决了。事实上祖庭的不满只是不希望给人类一点希望而已。也并不是特别重视，还是那句话，人类没有自己的根，没有自身晋升的通道，就不会被真正的在意。它们只是不希望用的很好的仆役有太多的想法罢了。”

“多谢城主。”唐三微微欠身以示感谢。以孔雀大妖王的地位，肯亲自为他解决这点小问题自然是再好不过。

“我解决的理由是，你是我族附庸，是我的家仆。”孔雀大妖王淡淡的说道。

一边说着，他一边目光灼灼的看着唐三，“你可愿臣服于我？”

今天孔雀大妖王在自己战胜了比蒙巨兽族强者之后立刻就来找上自己，唐三就已经明白了对方的目的。自己连续战胜三名强大的对手，充分证明了潜能和实力。

“家族会给你足够的支持，未来助你成神。你应该明白，以一己之力成神是多么困难的事情，没有依附的家族，救赎想要帮你成神也不是一件容易的事情，一旦被发现，还有被扼杀的可能。而且，臣服于我，并不影响你在救赎的身份，这一点你知道的，我不介意。”孔雀大妖王平静的说道。

但是，坐在它对面的唐三却是摇了摇头，“抱歉，我不能臣服于你。”

刹那间，孔雀大妖王眼眸中光芒大放，它确实是没想到唐三会给出这样一个答案。作为孔雀妖族的族长，巅峰层次的大妖王级强者，更是一城之主，地位仅次于皇者的存在，如此诚意的招揽一个人类，竟然会被对方拒绝了。

“你就不怕我杀了你？”孔雀大妖王淡然道。

唐三摇摇头，道：“您不会的。而且，我还没说完。我不能臣服于您，是因为我已经有了臣服的对象。”

孔雀大妖王愣了一下，但很快就反应过来，“你愿臣服于小美？”

唐三抬起自己的右手，咬破中指指尖，一滴鲜血弹出，血液在他的控制下，勾勒出一个复杂的符文。

“我以我血起誓，从今日起愿成为她的支持者、守护者，任何想要伤害她的人，都必须要踏过我的尸体。绝不违背她的任何意愿，我的生命将属于她，永久！如违此誓，血脉罚之。”

血色符文渐渐亮起一层淡淡的金色光芒，下一瞬，血光一闪，那符文已经迅速缩小，直接钻入唐三的眉心之中消失无踪。

孔雀大妖王的表情略微有些古怪，足足半晌都没有继续开口。

它叫唐三来，就是为了招揽。唐三在祖庭精英赛上的表现，已经充分展现出了他的实力，这样的希望之星，而且还是人类。招揽过来对于孔雀妖族来说自然是大有好处的。而唐三的实力又不是只有他能够看得到，这场比赛之后，恐怕很快就会有皇者去招揽了。所以它才不惜亲自传送到比赛台出口，第一时间将他带出来。

却没想到他竟然像得如此清楚，那可是血誓，对于妖精大陆来说，没有什么比血誓更加严重的誓言了。但面前这个年轻人立下血誓的时候却是如此的淡定自若，显然是早就已经想好了一切的。

“我现在才是族长，你为什么却反而愿意效忠小美，而不是我？”孔雀大妖王忍不住问道。它突然觉得，修罗这个血誓立下之后，在这次的交谈中，自己竟然反而落入了下风。

唐三道：“因为您已经命不久矣，美公子才会是下一代的族长。而且，我喜欢她。本来也是要永远守护在她身边的。这份血誓，也是我对她的誓言，永远有效。”

听他说的如此坦白，孔雀大妖王脸色都不禁变了变，空气中的气氛突然变得凝重了几分，甚至多了几分肃杀之气。

“你真的觉得我不敢杀你，哪怕你对小美宣誓效忠。”孔雀大妖王冷冷的说道。

唐三淡然道：“我只是讲述一个事实而已。您也确实不会杀我，杀我对您没有一点好处。留着我，却能够更好的辅佐美公子，祝她重振孔雀妖族。我可以告诉您的是，狮虎族的血脉冲突问题是我解决的，它们已经是我的盟友。整个狮虎族都是。未来，也将是嘉里城的盟友，美公子的盟友。”

听了他这番话，孔雀大妖王不禁为之动容。大猫之前在比赛中的表现他也是亲眼看到的，所以很清楚大猫已经是一级血脉的层级。一个一级血脉的种族肯完全支持美公子，那么，对于未来孔雀妖族来说的好处可想而知。

“很好。”孔雀大妖王脸上的表情重新变得柔和下来，又为自己倒了一杯茶，再给唐三满上。

“以你目前的表现，确实是配得起小美了。今天你只需要答应我一个条件，我可以默许你的存在，并且不反对你和小美在一起，前提是未来她自己愿意。”孔雀大妖王说道。

唐三道：“您说。”

孔雀大妖王沉声道：“未来当我孔雀妖族在小美的带领下真的重振声威之后，你要支持她，选择孔雀妖族后裔中的佼佼者继承族长之位。而不是你们的后代。”

唐三愣了一下，想到后代，不禁想起前世他和美公子的孩子，眼神顿时柔化了，“您放心，我也不会允许我的孩子留在孔雀妖族的。未来有一天，我会带小美离开这里，去过属于我们的生活。总有一天会是如此的。”

看着他的眼神，不知道为什么，在这一刻孔雀大妖王突然感觉到他的话非常值得信服。

唐三眼神恢复，看着孔雀大妖王，道：“城主大人，我还有个问题，想要向您请教。”

“你说。”

唐三道：“上次晶凤大妖皇前来，将您重创，之后您的伤势恐怕很难恢复。如果晶凤大妖皇再来该如何应对？以您的实力都无法对抗有祖庭支持的它，那么，让小美又该如何抗衡呢？内忧外患之下，如何守得住孔雀妖族？如果再给我十年，或许我有这个把握。但现在，肯定无法和一位皇者对抗。”

第508章 修罗血誓

孔雀大妖王看着他，道：“这个你尽管放心。你说的没错，我命不久矣，血脉干涸，离死不远了。但是，如果连外部的事情都没安排好，我又如何能让小美继承这必死的族长之位？不只是为了她，更是为了我孔雀妖族的繁衍生息。你要做的，就是助她平定内部，获得祖庭认可，外部的一切，我自然会解决好。整体我都有较为完善的安排，现在有你在她身边，我就更为放心了。”

此时的孔雀大妖王，已经完全不掩饰对于唐三的欣赏。面前这个年轻人，在自己面前侃侃而谈，丝毫没有受到自己所带来的压力影响，单是这一点，在他这个年纪，孔雀妖族就没有一个能做到的，就算是美公子都要差了少许。差的更多是社会经验。

面前这个人类的年轻人身上似乎有一种魔力，在交谈的过程中，不知不觉间连孔雀大妖王都将他放在了和自己的平等地位了。

唐三心中略微有些诧异，看起来，孔雀大妖王竟然还有底牌存在。它和晶凤大妖皇之间，分明是不死不休的局面。究竟是什么样的底牌让它会认为能够解决这样的问题呢？

一位皇者带来的麻烦，可不是随便什么底牌就能扛得住的。

“你不用多想什么，真的到了那个时候，看在你立下血誓的份上，我会让你知道一切。但你不要让小美知道。到时候你就明白了。总要有一个知情人的，这样留在她身边，知道真正情况的你，能够更好的引导她，也更好的利用我留下来的一切。”孔雀大妖王的眼中突然多了一道光，一道有些骄傲，但又带着复杂情绪的光。

“好。”唐三点点头，既然孔雀大妖王说会告诉他，那应该就是早晚的事情了。

“我很欣赏你的沉稳。好好加油，守护着她吧。”孔雀大妖王喝了一口茶，但脸色却突然苍白了一下，轻微的咳嗽了两声。

唐三眉头微蹙，以他的眼光，自然看得出孔雀大妖王的问题，这位在上次和晶凤大妖皇一战之中，燃烧本源的太过厉害，以至于本源破裂，一旦彻底破碎，那就是它的死期。这是几乎不可逆的重创，所以说它命不久矣。如果唐三还是曾经的一代神王，自然有办法救治，但现在的他就差得远了。孔雀大妖王剩余的生命力也不可能等的了他成就神王的那一天。

正在这时，孔雀大妖王道：“我送你回去。不要回赛场了，直接回你的住处吧，在哪里。”

“好的。我住在白虎大酒店。”唐三微微颔首。

听到白虎大酒店这几个字，孔雀大妖王不禁微微愣了一下，脸上流露出一丝带着几分玩味的笑容，然后向唐三伸出右手，道：“欢迎加入孔雀妖族。”

唐三伸手与它相握，“为了美公子。”

银光闪烁，下一瞬，唐三已经和孔雀大妖王一起出现在了白虎大酒店门外。

此时的白虎大酒店显得非常冷清，门口竟是一个门卫都没有。

孔雀大妖王拍了拍唐三的肩膀，道：“去吧。比赛方面你可以放手而为，我会对外宣布，你已经是我孔雀妖族的客卿。不用担心你自己的人类身份。尽可能帮小美获得更好的成绩，这对你们未来减少阻力会有很大帮助。”

“好的，谢谢您。”获得孔雀大妖王的肯定支持，至少在目前这段时间还是有很大帮助的。唐三本来也不可能去向任何皇者臣服，趁着今日这个机会立下血誓也是为了让美公子安心的让他守护。

银光闪烁，孔雀大妖王消失无踪。看着它离开的地方，唐三心中暗想，这算不算也是获得老丈人的认可了？这次参加祖庭精英赛看来还是对了。在战斗中展现实力比说什么都有说服力。妖怪族和精怪族还是一个崇尚力量的世界啊！

打开通讯器，唐三尝试着和美公子之间的联系。

“你去哪了？”通讯才一接通，就传来美公子的声音。

“我被你父亲带走了刚才。”唐三赶忙说道。之前和孔雀大妖王在一起，孔雀大妖王屏蔽了整个空间，什么通讯器也不好使。

“啊？”美公子诧异的惊呼一声，“你被我父亲带走了？它带你去干什么了？”

唐三道：“它希望我想孔雀妖族宣誓效忠。”

美公子沉默了一下，“你答应了吗？”

“没有。”唐三说道。

“你在哪里？我现在就去找你们。”美公子的声音顿时多了几分急切。

“你的比赛进行了？”唐三惊讶的道。

“没有呢，还没轮到我们这一组。你不答应，我父亲恐怕会……，别说了先，快告诉我你们在哪里，我立刻过去。”美公子急声道。

“不用了，它已经送我回酒店了。我虽然没有答应它效忠孔雀妖族，却答应它向你效忠了。所以它没对我怎么样。放心好了，安心比赛。我就先不过去了，你父亲说会有很多势力有可能招揽我。它会宣布我以后是你们孔雀妖族的客卿。”

“向我效忠？”另一边的美公子明显愣了愣。

“是啊！哥哥向妹妹效忠怎么了？反正我会一直守护在你身边的。”唐三很自然的说道。

“我知道了。”另一边的美公子声音略微有些怪异，“抱歉，哥哥……”

“别说这些了，你稳定好心神，马上就要比赛了。对了，大猫的比赛打了没？”唐三问道。

美公子的语气顿时出现了几分变化，“打完了。它真的是太狡猾了。装着重伤未愈，对手一上来就像它猛攻，它节节败退。然后找了个机会突然爆发，将对方反杀了。一共就用了十几秒，就趁对手猛攻之后缓口气的机会，直接击杀了对方。”

唐三喃喃地道：“我就知道会是这样。好了，先不说了，你好好调整一下状态，马上就要比赛了。加油！”

“嗯，我会的。比赛结束我给你消息。”

美公子挂断了通讯，唐三今天也没有再去天阳圣山和地阴圣山，而是直接回了酒店。今天他受了点伤，再加上刚刚吸收了比蒙巨兽的血脉烙印，他要好好调整一下，看看是什么时候吸收最合适。他的修为也刚刚突破到九级层次，需要稳固境界。

祖庭广场。

挂断了通讯的美公子此时却有些失神，向我效忠？他说向我效忠？

效忠这话可不是随便说说的，这本身就是一种誓言。而且，还是在自己父亲的见证之下，可没那么容易过关的啊！

一直以来她其实都不知道为什么修罗会这样不惜代价的守护自己，上次更是传授自己神技。那神技实在是有着太大的作用，她在感动之下，这才决定认他做兄长。但现在，自己这位兄长连效忠这样的话都说了出来，这让她就不只是感动了，还多了几分异样。唯一不清楚的就是，他为什么会如此呢？两个人第一次见到的时候还是素味平生，可他却就一直守护着自己，帮助自己，也没有展现出任何的目的性。

正在这时，她耳边突然传来熟悉的声音，“修罗立下血誓，效忠于你。好好比赛，此人未来可信，未来可期。”

第509章 超一级血脉的规划

这是父亲的声音，美公子下意识的扭头向周围看去，却没有看到父亲的身影。

等等，他说什么？

血誓？血誓效忠？

刹那间，美公子只觉得自己的身体轻微的颤栗了一下。血誓是什么？那是最重的誓言啊！他竟然立下血誓要效忠自己？

自己之前还一直怀疑他，他也一直在用各种方式在向自己证明着他对自己别无目的，只是愿意守护在自己身边。现在竟然还用血誓的方式来向自己效忠。难怪、难怪父亲会认可了他。为了自己，他竟然付出了这样的代价。

一时之间，美公子不禁有些百感交集，甚至有些为了自己之前对他的怀疑而感到愧疚的情绪出现。

回到酒店房间。唐三直接进了修炼室。

开启灵气。让灵气自然流淌涌入。他默默的运转玄天功，先调息了一个周天。

之前孔雀大妖王给他喝的茶应该是真正的灵物，效果非常不错，让他的伤势减轻了不少。而且玄天功晋级之后，本身也会产生庞大的生命能量，对他的伤势恢复很有帮助。应该很快就能恢复过来。

比蒙巨兽真的是猛啊！正面碰撞自己说什么也不是对手。他其实利用的更多是对方的性格缺陷。

比蒙巨兽善战，同时也好战。在战场上它们唯一的目标就是击溃对手，战胜对手。但正所谓头脑简单四肢发达，这陆地最强的种族在战斗方面几乎没有什么缺陷，但要说这脑子，可就是真的有点不够用了。

所以唐三选择了缠斗。而对方又对他强大的飞行能力毫无办法，只能是浪费血脉之力，在嗜血的状态下不断爆发战争践踏来防御，这才被唐三逐步消耗。

唐三那飞行技巧，在这个世界上几乎没有什么飞行种族能够做得到。更重要的是他那轻飘飘一掌的威慑力太大。

如果换位思考，换了唐三是比蒙巨兽的话，一定不会这样被消耗。而是会积蓄力量准备好攻击。在被唐三攻击命中的一瞬间骤然爆发。双方碰撞的时候，唐三想要飞走也不是那么容易的事情，以伤换伤的情况下，皮糙肉厚的比蒙巨兽也未必就会受到多严重的伤，而唐三如果和它硬拼一下，那可就是真麻烦了。很可能要再暴露一种血脉之力才能抵挡得住。

最终的结果自然是唐三战术性获胜，从而战胜对手，还获得了对方的血脉烙印。

此时，在他体内还留存着来自于黄金猛犸毛文武的血脉烙印。毫无疑问，这两个血脉烙印都是顶级的一级血脉，而且都是能够极大程度增强体魄的。

之前没有比蒙巨兽血脉的时候，唐三已经对黄金猛犸血脉动心了，但现在就不一样了。还是比蒙巨兽血脉会作为首选。

而且，唐三还在考虑的是，能否将这两种血脉之力都吞噬到一个烙印之中。或者是两个都吞噬，分别在两个烙印里。

晋升第九阶，他现在已经又多了一个烙印，所以，同时容纳这两个血脉烙印都没问题。

但是，从某种程度来说，这两个烙印又是有些重复的。战争践踏、防御，二者都有。这就有些浪费了。但如果是将它们融合在一个烙印里面，以唐三现在的身体估计是承受不住的。他还没那底蕴。能够让两大如此强大的烙印融合在一起。

先融合了比蒙巨兽烙印？但这玩意儿也一定非常霸道，融合过程会很艰难。明天还要继续比赛，一旦融合过程需要时间很长，影响了双人赛就不好了。

现在唐三融合血脉烙印的底气要比以前充足的多了，吉凶两极领域能够在运气上起到极大的作用，而且他的阴阳二气至阴至阳的能力也有助于交融。只不过，现在阴阳二气还不够强，想要去压制那两种血脉也不是一件容易的事情。

所以，在仔细思考之后，唐三还是决定等一等。等到自己的阴阳二气彻底晋升到更高层次。甚至是进化为超一级血脉的时候，再对比蒙巨兽和黄金猛犸两种血脉进行融合。这样的把握性就大多了。

而想要将阴阳二气晋升为超一级血脉，唐三也想过了。恐怕只有一种方式，那就是同时融合两种血脉烙印进去，一种是烈阳花精族的血脉，至阳之气。还有一种，就是地阴天精皇一脉传承的冥阴花精族血脉。只有至阴至阳两种血脉同时融入，还要蓝银皇本身有一种很强的，属性平和的植物系一级血脉作为调和。结合三大血脉之力。才能让自己的阴阳二气坐镇的蓝银皇真正成长为顶级的超一级血脉。

这个难度可就大了，但他也不急，先对阴阳二气进行修炼补充，等达到一定程度之后，自己的身体对其承受力更强，再考虑。而且，很可能顺序是先要融合比蒙巨兽血脉，提升了自己的身体强度之后，再考虑融合阴阳二气入蓝银皇，彻底成就这个超一级血脉。

大概的方向有了，需要面对的难关却还有许多，但这也不是急于一时的事情，需要等待更好的机会。

刚入九阶，夯实基础最为重要，这次的精英赛对他来说作用相当大，尤其是在不断面对强敌，还能吸收对方血脉烙印的情况下。这可都是九阶顶级的血脉。到了一级血脉这个层次，烙印在他体内留存，就算很长时间不吸收或者是放弃，烙印也不会自行消散。

这也是唐三通过不断的尝试发现的，血脉层次越低，消散的也就越快。而反之则就越慢。

像他之前吸收的黄金猛犸烙印，已经过去好几天了，还和刚刚吞噬时一样，没有任何变化，坚若磐石。比蒙巨兽烙印不用说，甚至会更加坚挺。毕竟今天面对的这位甚至实力还要在毛文武之上。

可惜上次面对烈阳花精族那个星矢的时候，自己没敢吸收它的血脉，担心会影响自己的阴阳二气平衡，那其实也是个好机会。只能等了，等等看后面有没有机会。同时也要自己的阴阳二气更加稳定之后，才是最适合吸收的。

清晨。

当唐三从冥想中清醒过来的时候，还能隐约感觉到体内的经脉隐隐作痛。比蒙巨兽的爆发力真的是太猛了，他只是被扫中一些边缘，经过一夜的调整，还有灵气茶的滋润也没能恢复到最佳状态。

但今天的比赛也不能耽误，和美公子的双人赛甚至比单人赛他更加看重。

洗漱、换衣服，当唐三来到早餐厅的时候，却发现气氛有些不对。

餐厅里，伙伴们都坐在一起，似乎是等待着他的到来，却是谁都没有先吃饭。张浩轩也在。

当他们看到唐三出现的时候，表情都有些古怪，张浩轩向唐三招了招手。

唐三快步来到伙伴们之间，疑惑的道：“你们吃过了？”

“没呢，等你一起呢。”武冰纪微笑着说道。

“小唐，你瞒得我好苦啊！”程子橙一脸幽怨的说道。

第510章 有点复杂

“啊？”唐三第一时间还没反应过来，但很快就明白她指的是什么了。

“呃……，这个……”唐三挠挠头，他还真把这事儿给忘了，昨天在比赛中他可是展现了金鹏变的，而且展现出惊人的飞行能力。程子橙作为也拥有金鹏变的人，怎么会不好奇和疑惑呢？事实上，她也正是唐三这金鹏变的来源。

“你到底是什么血脉啊？怎么也没见你在比赛中用风虎变？你的风元素掌控呢？”程子橙追问道。

唐三苦笑道：“这个说来可就话长了。解释起来有点复杂。”

张浩轩瞥了他一眼，道：“我已经跟他们说过了，关于这件事要严格保密，谁也不能对外透露你原来风虎变的事。就当是血脉变异吧，再加上本来就是双血脉。金鹏变和那个是什么？”

“嗯，狮虎变。”唐三明白他说的是什么。老师是知道自己玄天功能够吸收多种血脉烙印的。在刚来到救赎学院的时候唐三就已经告诉他了，那时候的他需要张浩轩的支持。

“嗯，狮虎变加金鹏变。你们也不用多问什么，就记住有人问的话就这么说。两种血脉烙印。”

“狮虎剑圣的狮虎变么？”读白喃喃的自言自语道：“我怎么觉得唐三你和谁在一起好像就能拥有谁的妖神变似的。”

唐三瞥了他一眼，心中暗想，你说得对。

“吃饭吧。”张浩轩主动为他化解了尴尬，招呼着众人吃早饭。

吃着早饭时，大家都明显有些沉默。唐三默默的先将自己的早饭吃完。然后才再次看向伙伴们，认真的道：“我很抱歉，一直以来都有些事情向大家隐瞒。但请你们相信，无论是对咱们救赎学院，还是对于大家，我都是全心全意的。有些事情不让你们知道，是因为真的不能告诉大家，实在抱歉。等有一天，我能够凭借自己的能力来守护这一切的时候，一定会向大家和盘托出。”

武冰纪微笑道：“唐三，不用说这些，我们从来都是相信你的。没有你，我们这个小团队也不可能走到今天这个程度，我们每个人都不可能拥有像现在这样的实力。对于我们来说，其实你是亦师亦友的存在。你一直都在帮助我们每一个，教导我们。而你的年龄却是我们之间最小的，这本来就已经很奇怪了，实际上我们都能猜到你身上有什么秘密存在，但是，我们一直也没有去探究这些，就是因为我们能感觉到你对我们的好，你一直对我们都是在不断的付出。这样的你，无论又什么秘密，都是我们绝对信任的。所以你不用担心，大家只是对你昨天展现出的实力惊奇而已，原来不知不觉间，你竟然已经如此强大了。强大到和妖怪族、精怪族同层次顶级强者相比毫不逊色的程度。”

“是啊！我们什么时候能够变得像你那么强就好了。”故里一脸羡慕的说道。

读白撇了撇嘴，道：“就你？你这辈子是没戏了。”

“你能？总比你一点战斗力没有要强多了。”故里反唇相讥道。

“信不信让你厄运缠身！”

“哼！”

唐三有些无奈的道：“我和大家确实是有一些不同，但无论是什么样的能力，如果能够修炼到巅峰，都会是极为强大的存在。各位师兄师姐，至少都是二级血脉以上的天赋。大师兄的冰精变经过这次提升之后应该也有二级血脉层次了。只要解决血脉强度问题，我相信我们人类的悟性是任何其他种族所无法相比的。这次祖庭之行，相信你们也都体会到了，大家也一直都在进步。等有一天你们能够获得来自于妖皇的认可，那就证明你们已经站在同级别所有种族之中最巅峰的存在。”

“唐三说得对，与其羡慕不如努力。继续拼起来！”读白握紧拳头挥了挥。自从开始攀登天狐圣山之后，他现在对天狐之眼的气运掌控理解与日俱增。再加上现在已经是四尾天狐，让他的信心比以前增强了许多。

张浩轩道：“你们现在的提升速度，是我们当年不敢想象的。我已经算是血脉强度高的，也算是极为努力的。但在你们这个年龄的时候都还很是弱小。你们应该感到庆幸，遇到了唐三。没有他的帮助，你们也走不到如今。继续努力吧，早日达到九阶巅峰，唐三会帮助你们成就神级，以你们的血脉层次，一旦成就神级，那么，未来就都是咱们组织中中流砥柱一般的存在。对了，唐三，有件事我还要跟你说一下。”

“老师您说。”唐三恭敬的道。

张浩轩道：“随着你在这次精英赛上表现的越来越显眼，已经被组织重视到了。现在组织正在打听你的来历。希望能够想办法和你保持联系，甚至是吸收你进入组织之中。当然，他们找的是修罗。”

唐三本身是救赎组织的成员，但修罗可不是。他同时拥有这两个身份的事情，只有在座的这几位知道。

唐三看着张浩轩，道：“那您是怎么想的？”

张浩轩微笑道：“当然是为你保密了。这涉及到太多。所以，我昨天回来之后也跟大家都强调了有关你身份的事情，必须要严格保密，不能有半点泄露。”

“谢谢老师理解。”

现在他确实是不适合暴露在救赎组织高层面前。以他在这次祖庭精英赛的表现，如果被救赎组织知道这是自己人，确实是会对他进行资源倾斜，甚至有身居高位的可能。但那样的话，他也就随之暴露了。也要承担更多的责任。这不是唐三现在希望出现的事情。而且，从孔雀大妖王对救赎组织的认知就能看出，救赎在妖怪族、精怪族面前并没有那么神秘。

之所以没有被祖庭去针对，那是因为祖庭根本就不屑于针对这样一个人类的小组织而已。但如果不久之后唐三在祖庭精英赛获得更好的成绩证明了自己的天赋，却又是救赎的人，那很可能会给救赎和他自己都带来灭顶之灾。

所以，张浩轩根本就不用问唐三，就知道该如何去回复组织那边了。在唐三没有决定性的能够带领组织的能力之前，还是先不要暴露的好。

“你还有双人赛是吧？今天比赛。你是跟谁一起啊？”读白突然问道。

唐三道：“今天看比赛你们就知道了。”

众人昨天还是第一次看比赛，自然不知道他是和美公子在一起参赛的事情。

“这还用看？跟狮虎剑圣对不对？”程子橙哼了一声说道，“小唐，我求你件事呀。你能不能教教我飞行的技巧啊！昨天看了你对阵那个比蒙巨兽的时候，我都要惭愧死了，同样是金鹏变，你怎么就那么会飞！”

第511章 强大的对手

唐三微笑道：“师姐，还记得我之前就跟你说过吗？要不断的提升你的身体强度。飞行的时候，身体强度越高，你能够做出的飞行动作也就越是不可思议。这也是为什么我让你去攀登不死大妖皇的圣山，看看能不能对你的血脉进行淬炼，让身体强度提升的原因。教你飞行没问题。哦，对了，我的双人赛伙伴不是大猫。待会儿你们就知道了。在她面前的时候，你们还是叫我修罗哈，她不知道我的真正身份。”

“这么神秘？还不肯说么。”程子橙嘟了嘟嘴，但一想到唐三会教自己飞行，也就高兴起来了。昨天唐三化身金鹏的时候，那飞行技巧真是让她有些目眩神迷的感觉。尤其是那些化不可能为可能的折向，实在是太帅了。要不是认识大师兄的早，恐怕她都要移情别恋了。

“时间差不多了，出发吧。”张浩轩说道，“分开走，避免被人知道我们和唐三的关系。唐三你先去吧，我们稍候自己入场。”

“好的老师。”

众人暂时分别，唐三自行离开，依旧是乘坐马车前往祖庭广场。

“哥，你在哪？”他还没有抵达之前，通讯器突然响起，传来了美公子的声音。

“我还在路上，应该马上就到了，你在入口等我吧。”唐三柔声说道。

美公子道：“好啊！”

不知道为什么，唐三觉得今天美公子在叫自己哥的时候，似乎自然了许多似的。难道是因为见过家长了？看来孔雀大妖王回去之后应该是没给她什么负面的评价。也是，自己血誓都立下了，还有什么可负面的。为了她，立多少次血誓都没问题啊！反正自己永远都不可能违背誓言的。

很快，马车来到比赛入口，唐三下了车，就看到美公子已经俏生生的等在那里了。

她今天穿了一身雪白色的长裙，乌发披肩，美艳得不可方物。

此时参赛选手们也在陆续进场，看到她的时候，几乎目光都会有所停留。当然，也不敢多停留，毕竟，美公子在比赛场上已经展现过相当强悍的实力了。她的运气没唐三那么差，在个人赛中几乎是一路畅通，但她那一组人多，还需要两场比赛的胜利才能够小组出线。

唐三快步来到她身边，微笑道：“等久了吧。我们进去吧。”

“嗯。”美公子点了点头，和他并肩向场内走去。

“对不起啊哥。”一边走着，美公子轻声说道。

“怎么了？”唐三惊讶的扭头看向她。

“昨天我父亲找你麻烦了吧。还逼你立誓。我也不知道会这样的，对不起啊！”美公子的声音中充满了歉然。

唐三笑道：“我当是什么事呢。原来是这个啊！没什么，我想它立下的誓言本来也是我必然会做的事情。这样也挺好啊！至少在你家里这边就没有什么阻力了，也不会担心我帮你有什么目的性。臣服于自己妹妹怎么了？这是我自己愿意的。”

“别说什么臣服了。我不喜欢这样的。”美公子突然正色说道。

唐三微笑道：“没事，别想那么多。你也不会奴役我。已经立下的誓言也不能收回不是吗？你就当这是哥哥对妹妹的一种疼爱。我觉得这样挺好的，也能打消你以前的一些顾虑，毕竟，直到现在我都没让你看到我的真面目是什么样，就当是一份补偿。”

美公子眼神有些复杂的看着他，虽然唐三脸上带着面具，但他的眼神却特别清澈，在他的眼眸之中，美公子此时此刻看到的只有自己的倒影。

她是真的愧疚，愧疚于对一个如此全心全意对自己的人，之前自己竟然还是一直都心有疑虑和忌惮的。现在人家连血誓都发了，那就是真的没有什么可以质疑的地方了。反而是轮到她觉得自己不好了。

唐三道：“好了，收摄心神，我们马上要比赛了。后面的对手肯定一个比一个更强。我们要不断面对强敌。昨天比赛我受了点伤，还没完全好，今天的比赛你可是主力哦。”

“嗯嗯，交给我吧。我之前一直都没有用全力呢。我一个人应该也可以的。”美公子立刻认真的说道。

看着她的表情，唐三心里抽抽了一下，你一个人也可以，那我不是没啥用了。那怎么行？不过，美公子的话他是深信不疑的，她的成长速度很快，真正的实力达到什么程度唐三现在都不能肯定，但从孔雀大妖王已经完全确定她作为继承者就能看得出，之前的闭关和孔雀妖族的传承应该有着非常重要的意义，也让美公子拥有继承王位的底蕴才对。

两人此时已经来到待战区之中。

双人赛虽然参赛人数多，但淘汰的也快。比赛场次比个人赛是要少一些的。

所以，他们今天将要面对的，乃是这个小组的倒数第二场比赛了，只要再战胜两组对手，他们就能够小组出线，进入双人赛的前十六名。这还是他们的运气不够好，这一组人比较多的情况下，换了人少的组，只需要今天这一场比赛，就能进入前十六了。

依旧还是第一个出场，所以根本就不用去休息区，直接在比赛待战区等待着就行了。

“准备入场。”很快，裁判的声音传来。

唐三扭头看向身边的美公子，美公子向他点了下头，下一刻，她的眼眸似乎就已经变得明亮起来，充满了强烈的战意。

看着她美丽的娇颜，唐三的心神却略微有些恍惚，此时的她，和前世的她略微有些重合。但这一世的她不同的是，比上一世更有上进心，也承担了更多的责任。前世的她，一直都是守在自己身边，陪伴着自己，甚至为自己付出生命的代价。那么，这一世自己就好好守着她吧，永远站在她的身边。

两人登台而上，并肩而行。但他们彼此都没有注意到的是，和前面两场相比，今天他们在入场的时候，彼此之间的距离明显近了一些。就像他们彼此的关系一样。

此时，就在他们的对面，两名对手也已经登上了比赛台。

当唐三和美公子看到这对对手的时候，脸色立刻就变得凝重起来。

那也是一男一女，而且看上去和人类没什么区别。从外表看，这简直就像是一场人类之间的内战。

那名男性选手，额头上有一块青碧色的菱形鳞片，散发着淡淡的碧光，这是它唯一和人类不同的地方。双眸的瞳孔偶尔会竖直起来。身高在两米左右，身材匀称，相貌英俊。青色劲装，背后还有青碧色的大披风，看上去玉树临风，相貌堂堂。

而和它并肩而立的女子，却是一身火红色的长裙，和他那青碧色的大披风形成了颜色鲜明对比，嗯，红配绿……，对比度很强。

暗红色的长发呈大波浪披散在脑后，身材火辣，看上去性感迷人。但它的气质却和狐族少女的性感不同，更有侵略性，暗红色的眼眸中，仿佛有奇异的火焰在跳动着似的。

第512章 龙凤配

“我们组还有这样的对手？”唐三向美公子问道。

美公子道：“我也不知道。之前咱们不是都比赛结束就走了么？也没关注对手是谁。”

唐三苦笑道：“我觉得我昨天就够背的了，没想到，今天更背啊！”他都有点后悔了，出来之前应该给自己来个气运加身。总是这样也不是个事儿啊！

今天这对手的强度，甚至比昨天他面对的还要更强。是的，比比蒙巨兽都更强。

唐三甚至很怀疑，面前他和美公子所面对的这两位，甚至都有可能是这一届双人赛的夺冠热门吧。毕竟，龙凤配这种搭配，在整个天宇帝国妖怪族的世界中，那也绝对是最顶尖的存在了。

没错，就在他们对面的这一男一女，明显就是龙凤呈祥的龙凤配啊！那名男子，从鳞片的气息分析，应该是风属性的龙族。而女子毫无疑问是来自于永世焚天不死大妖皇的后裔，不死火凤一脉。

大妖皇之中虽然没有风龙，但排名第一的水晶大妖皇就是龙族，龙族也一直是妖怪族之中的无冕之王，历代大妖皇之中，从来没有缺少过龙族的身影。

不死大妖皇就不用说了，排名还在裂天大妖皇之上，仅次于水晶大妖皇和天狐大妖皇。永世焚天这称号可不是闹着玩儿的。程子橙现在每天攀登训练的，就是不死圣山。而面前这位女选手可是真正的不死火凤凰。

这二位，这血脉，毫无疑问都是顶尖的一级血脉。龙凤配合，肯定也差不了。这样的组合，不应该是在决赛的时候才出现的吗？现在只是小组赛啊！甚至都还不是小组赛最后一场。就让唐三和美公子给碰到了。

唐三甚至都怀疑，是不是祖庭主办方故意不想让人类从小组赛出线，进入决赛阶段啊！个人赛上就是不断遇到强敌，这双人赛又来。前面两场还算比较轻松的获胜，那这一场是怎么回事儿？

“哥，我会全力以赴的。”美公子此时的眼神也十分凝重，她自然也看出了对方的种族。毫无疑问，这将是一场绝对艰难的比赛。

而此时对面的两名选手，看着他们的眼神也同样十分凝重。

美公子是孔雀妖族的传承，一级血脉，空间掌控在之前的比赛中已经展现出了极强的实力。唐三和美公子没看过对手的比赛，这一对龙凤配可是看过唐三和美公子比赛的。

唐三就更不用说了，昨天刚战胜了比蒙巨兽。比蒙巨兽和龙、凤比孰强孰弱还真不好说，那是同一个级别的血脉，关键是要看个人的修为。

唐三那轻飘飘的一掌，可是给他们也留下了极为深刻的印象，他们也绝不会愿意被唐三近身的。

所以，双方在看到对手的时候，表情都非常的凝重，都知道这场比赛不好打。

而全场观众的注意力也都在他们这一场上，另外两场比赛虽然也精彩，但很显然不能和他们这一场相比啊！

正如唐三预料的那样，这一对龙凤配在大赛开始前，就是热门选手了。就算不是冠军争夺者，那也是绝对进入决赛名列前茅的。是唐三他们这个小组的绝对种子选手。

唐三和美公子这属于异军突起，而人家却属于绝对实力。

这样的一场对决，怎能不引起关注呢？

孔雀大妖王坐在贵宾席上，默默的看着比赛台，它的表情也有些凝重。如果不是昨天战胜了比蒙巨兽的修罗，它都不认为这场女儿有半点获胜的希望了。

它更知道，这样的赛程安排，这样的抽签，绝不是公平的。祖庭对于孔雀妖族，一直都没有半点善意。否则当初晶凤大妖皇也不能就那么去了。这次它带着美公子前来，就是博取一线机会。尤其是在美公子继承了祖先传承之后。

这一场如果他们能够冲过去，那么，这次前来的目的，大部分就已经达到了。现在就看那修罗和小美，是否能够战胜面前的强敌了。修罗，你不总是能人所不能吗？这次二对二，看看你还能不能做到。

就在这时，比赛台上，裁判已经宣布了比赛开始。

“轰——”青红双色光芒几乎是在第一时间就已经在比赛台的一侧腾空而起。

刺目的青光伴随着狂暴的风元素瞬间从那位龙族选手身上爆发而出，点亮了它一侧的半边天，而另一边，赤红色的光芒也是如同火焰奔腾一般冲天而起。青红双色泾渭分明，却是都覆盖了各自身体周围几十米的范围。

“看来它们很忌惮我们啊！”看到对面的突然爆发，唐三不禁向身边的美公子说道。

可不就是忌惮他们么，准确的说是忌惮唐三。

论整体战斗力，龙族和凤族决不逊色于比蒙巨兽，但要说防御力，面前这两位肯定是不如比蒙巨兽族的。连比蒙巨兽被唐三近身一掌拍中都要玩完，它们自然不会认为自己能扛得住那样的攻击。尤其是唐三还有传送阵盘，一旦传送近身，拍一掌怎么办？

所以，这两位在比赛才一开始，就各自释放出自己强大的血脉之力，形成区域空间掌控和防御，不给唐三轻易近身的机会。

金色的双翅从唐三背后展开，金鹏变再次施展出来。昨天他那高超的飞行能力给所有观众都留下了极其深刻的印象，此时当他再次施展出金鹏变的时候，顿时引起了观众们的一片呼喊。凭借着不断战胜强敌，唐三已经开始有一些属于自己的粉丝了。

美公子的满头黑发化为孔雀蓝色，额头上，鲜明的孔雀金冠随之浮现而出。两人四目相对，唐三已是腾空而起，炽烈的狮虎金罡迸发而出。

今天的他，已是九阶！

之前虽然说让美公子作为战斗主力，可面对如此强敌，他又怎么可能让自己的心爱之人承受大部分压力呢？

唐三的眼神变得锋锐起来，贵宾席上的孔雀大妖王甚至都能感觉到，今天的他似乎和昨天有着明显的不同。不是实力和气息上的不同，而是气势和心态。

飞入空中的唐三，眸光朝着观众席的方向扫了一眼。

此时，史莱克战队的几位才刚刚坐稳不久，程子橙正目不转睛的看着比赛台上，当唐三扭头看过来的时候，她甚至立刻就明白这是在向自己示意。她顿时紧张又激动的攥紧了双拳。

空中的唐三就像是在对她说，看好了。

唐三看过程子橙的方向之后，又低头看向美公子，美公子耳边随之传来了唐三的声音。她会意的点了点头。

下一刻，两人几乎是同时动了。

银光一闪，美公子的娇躯已是凭空消失。而此时的唐三，身上却是迸发出刺耳的音爆声，宛如一道闪电般急速飞行。

论直线的冲刺速度，没有任何生物能够和金翅大鹏鸟相比，这也是这一族最强大的地方。虽然不如瞬移，但那瞬间的冲击，绝对可以用恐怖形容。

第514章 逐渐出现的默契

真的拼硬实力，他除非是不惜一切的将所有血脉之力都施展出来，再配合上他判断中已经足够强大的美公子全力以赴，才有那么一点机会。而且两败俱伤的可能性会很大。甚至他们输掉的可能性都不小。

在这种情况下，正面战斗显然是不可取的。所以，在心念电转之间，唐三就想出了一个战术。

他利用的，就是所有正常参战者的思维惯性。一般来说，双方投入战斗，在实力相差不大的情况下，稳住局面、试探性进攻，这都是很正常的。几乎没有谁会一上来就拼命的。但他选择的，就是不惜一切的给对方来一下舍身技。

所以，他之前对美公子说的就是，让她在对方的防御上给自己开一道空间裂缝，让自己有冲进去的机会。

然后他将金鹏变、狮虎变都用到了极致，全力以赴的舍身一击。

金翅披风斩更是不顾金翅的承受力。而且，这一击之下，他将刚刚修炼再次提升的阴阳二气也已经灌注其中。

这一击可以说是目前唐三所能达到的最强攻击了，是不顾自己身体承受力的攻击。狮虎金罡的吞噬排斥全部全力动用。

论修为，他肯定是不如风龙族强者的，人家是顶级血脉的九级巅峰。但要说拼命，他这一下却是蓄意而为，而对方却是仓促应战。一切都发生的太快了。

风龙族选手和不死火凤族选手虽然对唐三和美公子的预估很高，但也从未想过对方真的能是自己的对手。毕竟，它们甚至都是这一届比赛的夺冠热门。是龙族和凤族为了在双人赛彰显自身强大特意选派出来的精英子弟。

风火互助是它们这对组合的核心能力，风助火势，火借风强，二者相辅相成，所形成的风火罡气威力之大，甚至有负海担山之能。

比赛之初它们就已经计划好了，一上来就把风火罡气施展出来，范围防御加掌控，然后再碾压对手，不给唐三有任何侵袭到近前的机会。风火罡气同时还能封锁空间，也不会让美公子有传送的能力。凭借着碾压层面并且还是相辅相成的实力，完全有信心在短时间内击溃对手，从而确立己方在小组赛中必然出线的地位。

可是，它们却万万没想到，美公子竟然已经执掌了孔雀妖族的镇族神器。天机翎在她的催动下，强行将初步成型的风火罡气斩开一道缝隙，而那修罗更是借助这一道缝隙的机会，全力以赴施展出了舍身技，不惜自身被反噬，也是强行攻入。那瞬间狂暴的爆发力，在没有风火罡气守护又是猝不及防之下，让风龙族选手直接失去了战斗力。

一换一！这直接就是兑子了。

这样的变化，甚至让很多贵族观赛席的大贵族们都站了起来。真正看明白其中奥妙的，都不禁叹为观止，对唐三的认知明显有了不同。

如果说之前唐三不断战胜强敌，其中除了神秘之位，还有运气成分，至少在很多观众看来是这样的。那么，刚才这一下，雷霆万钧。无论是爆发力还是那份果决以及对局势的精准判断，怎能不让这些妖怪族和精怪族的大贵族们为之动容呢？

就连孔雀大妖王此时的眼神中都带着几分震撼。因为它明白，换了自己是现在的修罗，也不可能比他做得好。

要知道，冲入那风火罡气的瞬间，如果美公子斩出的空间裂痕持续时间短那么一瞬，修罗很可能就会被那恐怖的罡气直接绞碎了。龙凤和鸣的融合爆发力，还是属性相辅相成的情况下，神级冲进去都受不住。

但他却是那么的义无反顾，仿佛所有的一切都在他的判断之中。而且，天机翎虽强，但美公子毕竟连九阶巅峰都不是，对方又是两大强者联合。她实际上斩开的空间裂痕是有限的，并不能深入内部。所以，当唐三冲进去的时候，内部的风火罡气是被他自己破开的，这一下的冲击力可想而知。

观众席上，今天狮虎剑圣也来了，它每次双人赛都会来一会儿，看完最初的唐三和美公子的比赛就离开。

当它眼看着唐三那舍身一击大爆发的时候，眼神之中不禁异彩连连，用力的挥动着自己的拳头。

相比于唐三和美公子，它对自己对手的关注其实一直都很多。那位被唐三重创的风龙族选手，正是它下一轮将要面对的一对一对手。这位的实力它是很清楚的，自己也并没有能够战胜对方的信心，却没想到，今天唐三就直接帮它解决了这个问题。

什么是实力？这就是绝对的实力。不只是自身修为，更是和自身战斗经验、意识、捕捉机会的能力息息相关。单是刚刚这一下，大猫就自愧不如。它也不认为自己能够比唐三做得好，甚至连这么做的机会在面对这样的对手时恐怕都没有。

比赛台上。

伴随着唐三和风龙族选手双双重创，风火罡气也随之溃散，只剩下彼此扶住伙伴的两名女选手。

不死火凤的眼中煞气弥漫，风龙族选手受创极其严重，如果不是龙族强大的生命力，换个种族恐怕已经死了。更可怕的是，在它体内，分明有一股说不清道不明的力量在持续疯狂的冲突着，以风龙族的强大血脉之力竟然都有些压制不住，以至于这位风龙族选手的创伤还在变得越发严重，要是不及时救治，会有生命之危。

唐三在选择攻击目标的时候，本身选的就是风龙族选手，这位是男性，男性在女性面前都有保护欲，他表面是想要攻击不死火凤族选手，实际上目标就是风龙。原因很简单，不死火凤天赋技能最恐怖的能力就是涅槃重生。真要重创的是不死火凤，对方冒着修为降低来个涅槃重生，恢复个七八成实力还是能做到的。那还有什么效果。

而此时，失去了风龙族选手，场面就变成了孔雀妖族选手美公子和不死火凤族选手的一对一了。

对美公子的实力唐三是有信心的，美公子手中有孔雀妖族镇族神器天机翎，再加上她还同时具备着另外一种强大的一级血脉白虎变。两大血脉加上神器，绝不会逊色于不死火凤族这位。而且，唐三也很清楚风龙族选手现在的情况。比赛不结束是不能下台接受治疗的，就看这位不死火凤对于自己的伙伴生命是不是关注了。没有足够的生命力注入，风龙族选手的身体承受能力可不能跟黄金猛犸比。最多十分钟，必然会死。而一旦美公子和这位不死火凤缠斗起来，拖延十分钟算什么。

“认输，为它救治。”美公子在唐三的授意下，冷声向不死火凤族选手说道。

不死火凤族选手眼中闪过一抹挣扎之色。美公子的声音很悦耳，也很明亮，能够让所有观众都清楚的听到。

第513章 舍身击

龙凤两位选手也是同时爆发。它们双手相握，那原本分别存在的青红两色光芒骤然向内合拢，化为巨大的青红色龙卷席卷而起。正所谓风助火势，风火相融化为巨大的风火轮转，直接覆盖了周围大片的范围。

在这场战斗开始之前，它们就已经打定了主意，无论如何都不能让唐三近身。通过拉开距离来限制唐三的能力，本来风龙族和不死火凤就都是擅长中远距离攻击的，它们的能力在彼此配合之下更远远不是一加一等于二那么简单。在他们的联手之下，妖王级别的强者几乎没有能够抗衡的。

甚至他们连唐三和美公子会选择抢攻都已经想到了。毕竟，唯有近身才是唐三和美公子的机会。

银光闪烁，美公子再次出现时，正好是在那风龙卷的正前方。她手中握着的却不再是孔雀翎。是的，换了。就在她瞬移的过程中，孔雀翎已经被替换。

那是一根银白色的修长翎羽，奇异的是后方有三个翎眼，赫然正是天机翎。

此时的美公子，双眸已经完全变成了银白色，仿佛她就是空间的使者，一道道虚幻又真实的银芒从天机翎上流淌而出，在空中层层叠叠的叠加在一起。那每一道翎羽所闪现的光芒，都是一道空间裂痕。而当道道空间裂痕重叠的时候，撕裂的不只是空间，更是产生了奇异的空间折叠变化。

这一击挥出，美公子背后甚至出现了巨大的孔雀虚影，那是一只头戴金冠的银色孔雀，展开双翼，背后更是绽放出孔雀开屏的瑰丽景象，足有数十米高的孔雀虚影镇压着周围的所有空间，唯有那一道层层叠叠的空间裂痕从上而下，悄然划出！

风火龙卷的前方，裂开了一道缝隙，那一道银色的缝隙悄无声息的吞噬着狂暴的风火两种元素，居然就那么硬生生的将其斩开了一道裂痕。折叠的空间不断炸裂，爆发出刺目的银光，但那裂痕却在短时间内缓慢扩大。美公子竟是凭借一己之力，将龙凤组合的联手攻击破开了一道缝隙。

龙凤两位参赛者都不禁面露惊讶之色，就算是神级强者，也很难做到这一点啊！它们眼中顿时都是光芒大盛，不敢再有所保留。

可就在它们准备全力以赴，催动着风火龙卷去吞噬了空间裂痕，甚至是也吞噬了美公子的时候。那一道金光已经到了！

瞬移要比飞行快，这是肯定的，但金鹏变的飞行速度在这种距离下，比瞬移也慢不了多少。

以一对二，哪怕是凭借着强大的神器天机翎，美公子也只能将那风火龙卷的缝隙开启一瞬。但这一瞬，对于唐三来说却已经是足够了。

没有半点减速，就像是丝毫不怕风火龙卷在那一刻闭合，让自己被风火元素撕扯的支离破碎似的。他就那么义无反顾的冲了进去。从那一道缝隙中冲入。在冲入的过程中，他的身体已经是急速旋转起来。翅膀就是最为锋锐的利刃。就像一道锋锐无比的金轮，直接劈进了风火龙卷，几乎是顷刻之间就到了龙凤组合面前。

这所有的一切发生的实在是太快了，快到观众们甚至看到的只有光芒闪烁。

唯有双眸一瞬不瞬盯视着比赛场中的程子橙明白，此时唐三所施展的，正是她一直在苦练的金翅披风斩啊！可唐三所展现出来的无论是速度、力量、爆发，都不知道要比她强大多少。那是带着狮虎金罡的金翅披风斩！

在唐三冲入的一瞬间，美公子身上已是银光缭绕，传送消失。那道被斩开的裂痕也是瞬间弥合。

“当！”刺耳的金属碰撞声骤然响起。

几乎是在下一瞬，风火龙卷就已经在空中溃散。

眼力好的观战者能够看到的是，在那风火龙卷内，金光斩入。

风龙族选手横身挡在了不死火凤族选手身前，一拳轰出，拳头以及手臂完全被青碧色的龙鳞所覆盖。每一块龙鳞都爆发着恐怖的风暴。与凭空斩来的金翅披风斩狠狠的碰撞在了一起。

金色的身影几乎是瞬间就被反弹而起，倒飞而出。甚至在那一瞬间，还有骨骼破碎的声音随之响起。

风龙族选手的身体凝滞在原地不动。风火龙卷就是在这个时候破碎的。

金色身影骤然被反弹而起，银光闪烁，美公子出现在那金色身影的必经之路，双手将他接了下来。

此时的唐三，口鼻出血，甚至连耳朵都被震出了鲜血。背后一双金翅更是双双折断。软软的垂在身侧。被美公子接住之后，直接就是一口鲜血喷吐而出。面如金纸。

“哥，你怎么样？你……”美公子此时的美眸之中也满是惊恐之色。她万万没想到，只是一次碰撞，竟然就把唐三伤成了这样。

唐三微笑摇头，道：“我没事。我的任务完成了，剩余的，就交给你了。”

而直到此时，另一边，那位风龙族的选手身上才开始出现了变化。

它那之前和唐三碰撞的右手，从手掌开始，青碧色的龙鳞逐一破碎，然后延着手掌一直向手臂蔓延。与鳞片同时破碎的还有它的手掌、手臂本身，一直向上蔓延。

“轰——”的一声，这位风龙族选手的整条右臂连带着右边的肩膀和一半胸膛骤然炸碎，都能隐约看到里面的内脏了，肋骨都不知道断折了多少条。闷哼声中哄然倒地，大口、大口的吐着鲜血。

尽管龙族的生命力极强，但很显然，它就算是不死，也没有继续再战之力了。

全场瞬间一片哗然！

谁也没想到，这场二对二的比赛，竟然会是以这样的局面开场。

一次碰撞，只是一次碰撞。双方竟是两败俱伤的局面。唐三以伤换伤，竟是直接重创了对手。但同时自己也受到了重创，金鹏变施展过程中翅膀折断，那金鹏变就相当于是废了。至少在一个月之内都别想再重新动用。

金鹏变的翅膀是背部的肋骨所化，翅膀断了，意味着肋骨也断了，可不是一根啊！而是一侧三根，一共六根肋骨断折。

但获得的战绩也是极好的，很明显，那位风龙族选手受到的伤害比唐三更加严重。

双方如果仔细评估的话，唐三或许还有几分再战之力，但那位风龙族的选手，肯定是不能继续再战了。

论实力，在场很多妖王，甚至是大妖王级别的强者。但要论战斗经验，可以说没有任何能够与唐三相比的。

当唐三看到这一场他们的对手是龙凤组合的时候就知道麻烦大了。龙凤呈祥，这在他前世就有传说。龙族和凤族之间的配合，天生就会十分默契。他和美公子虽然也有一定的默契，但肯定是不能和人家相比的。

更何况龙族、凤族都是最强大的一级血脉。风火两种元素又能相辅相成。对方又都是九阶巅峰层次的存在。

第515章 对手认输

这简单的一句话又何尝不是唐三的战术呢？龙族和凤族一直关系密切，否则也不会出现它们这对组合了。在这种时候，美公子的表态就意味着风龙族选手的伤势是有的治疗的，及时治疗能够救回来，对龙族来说，断肢重生并不算什么大难题，但要是死了，可就真的没了。

龙族的血脉传承是极少的，所以整个龙族的数量也是相当稀少，每一位族人都是极为珍贵的。一旦风龙族选手因为不死火凤要坚持战斗而死去，那么，对于龙族和凤族之间的关系，必然会产生不小的影响。所以，美公子这一句话，直接就触及了对方的痛处。

唐三此时已经收回了背后这段的双翼，整个后背因为剧烈疼痛都已经变得有些麻木了，但他却依旧脸色苍白的在美公子扶助下站直身体，默默的用玄天功调息着。玄天功最强大的能力就在于生生不息的产生生命力，让他有很强的恢复速度。此时他虽然也算是受到重创，但可不像风龙族选手那样没有再战之力了。

默默的，唐三手中抓出了破天锤，主动松开了美公子的扶助，眼神之中，隐隐有冷芒闪烁。

不死火凤族女选手险些咬碎了自己的一口银牙，它是万万想不到今天这场比赛会如此窝囊的输掉。可是，事已至此，它已经没得选择了。

“好，我认输。为它治疗。”它终究还是选择了认输。

打下去，它也没有任何获胜的把握。从美公子刚才能用天机翎展开风火罡气它就明白这个对手不好对付，更何况，那个男选手还剩余多少实力也很难说。它能赢的几率渺茫。更何况，同伴已经如此重创，继续比赛下去，万一它死了怎么办？就算不死，下一轮的双人赛也明显参加不了了，风龙族选手这等重创，需要尽快受到龙族的救治，断肢重生才是最重要的。

美公子听到对方竟是如此痛快的就答应了，不禁扭头看向唐三，看到的却是面具下方嘴角上扬流露出的一丝微笑。在这一瞬，她甚至觉得，他是不是一开始就猜到了重创对方一名选手之后，比赛就会这样结束了。

在刚刚发现对手如此强大的时候，美公子内心说不紧张是不可能的。毕竟那可是龙族和凤族的组合啊！

可是，这样的对手竟然就这样解决了。却是她万万没想到的。她自己没有受到一丁点的伤势。对手却已经认输了。

唐三收起破天锤，向美公子道：“扶我过去。”

美公子搀扶着他，缓慢的走向对面的两名对手，此时裁判已经宣布，这一场，唐三和美公子的组合获得了比赛的胜利。

来到那名风龙族选手身前，此时这位已经陷入了昏迷之中，伤口处被不死火凤族女选手勉强封住血脉不至于失血过多。但却面如金纸，脸上还一阵青一阵红的不断变幻着颜色。

阴阳二气果然是霸道啊！只要攻入对方体内，确实是很难抵挡那至阳至阴的组合。

这至阳至阴的阴阳二气一旦失去了来自于蓝银皇的中和，被注入敌人体内之后就会在第一时间爆发，二气相互冲突，同时引起对方自身内部阴阳二气的冲突，血脉立刻就会被剧烈干扰。

唐三右手抓住对方另一只还存在的手，默默的催动玄天功，将对方体内的阴阳二气吸摄过来，当然，还有对方的血脉烙印。这可是龙族，虽然风龙族不算龙族中最强大的几种之一，但那也是龙族血脉啊！真正的妖怪族的顶尖血脉。

时间不长，那风龙族选手脸上变幻的颜色明显消失了，气息也变得稳定下来，只是沉沉的睡着。

“回去为它大量补充生命力，不会有生命危险。需要时间恢复。”唐三向不死火凤族选手说道。

不死火凤族女选手目光冰冷的看着他，道：“希望你还能参加个人赛，我在个人赛等你。”说完，它将自己的队友抱起来，转身就走。

美公子也扶着唐三站起身来，感受着她身上传来的馨香气息，唐三此时心情大好。受点伤算什么，当他明显感觉到来自于美公子的关切时，心都要溶化了。

“哥，你怎么样？要不要我也抱你下去？”美公子低声说道。

一个“好”字几乎差一点就从唐三口中说出来了。但一想到被美公子公主抱自己的样子画面实在太美，还是强忍了冲动。

“不用，我还好。你扶着我下去就行了。”众目睽睽之下，尤其是未来岳父大人肯定也看着呢，还是谨言慎行吧。也不急于一时。

在美公子的扶助下，两人一起下了比赛台。台下，孔雀大妖王竟是早就已经等在那里了。

“父亲。”看到它，美公子愣了一下。

孔雀大妖王向她点了下头，却是快步来到唐三面前，手中递出一个银色的盒子给他，“回去服用，应该不会影响你明天的比赛。”

“谢谢族长。”唐三微微颔首致意，毫不客气的接过了那盒子。他不用看也知道这里面绝对是好东西。甚至在之前他就已经猜到了孔雀大妖王会对自己有所馈赠。

别看现在孔雀妖族在祖庭的地位不显，甚至还被祖庭打压。但不要忘了，孔雀妖族毕竟是一级血脉的家族，更重要的是还是灵犀商会背后的真正主宰。说是最有钱的家族也不为过。孔雀大妖王手中绝对不缺少好东西。否则的话，当初它以那样的方式燃烧生命之火，把自己血脉本源都燃烧了大半哪还能活到现在？

“小美，你送他回去吧。”孔雀大妖王向美公子说道。

“好的。”美公子本来也是这么打算的，有父亲同意，那就自然是堂而皇之了。

血誓在这个时候起到了关键作用，孔雀大妖王对于唐三显然是已经真正认可了。它甚至都明白唐三对美公子的心意，但那又怎么样呢？有血誓的束缚，他就永远都不会背叛美公子，甚至美公子随时都能让他做任何事情。

唐三用一场场比赛证明着自己的能力，证明自己不只是值得信任，更有着足够的实力。这也让孔雀大妖王对他的重视程度与日俱增。

它已经将唐三在嘉里城参赛的整个过程，如何获得的贵族头衔，全都调查清楚了。心中对于这个年轻人的成长，是非常吃惊的。双重血脉，而且还有一级血脉，这是怎么来的？没人知道。甚至在之前在嘉里城大斗兽场的比赛中，他的血脉之力甚至都不是现在这样的。

对于这一点，孔雀大妖王已经下了严令封锁消息，封锁任何有关于修罗的一切信息。

在它的角度来看，唐三应该是被救赎组织培养出来的翘楚，专门就是来辅佐美公子的，这也是它希望看到的。而且，有血誓的制约，也不怕唐三作出任何对于美公子不利的事情。

而孔雀大妖王先后两次出现在唐三的比赛结束之后，不只是处于明面上的目的，同时，也先后两次驱散了祖庭各大皇者的使者。

第516章 疗伤

每一位皇者都有专门在比赛中寻找优秀人才的使者，当它们发现有足够潜能的选手时，就算选手输掉了比赛，也可能会因此而获得皇者的赏识和拉拢。以提升皇者所属的实力。

唐三因为是人类，在前面的比赛中并没有受到重视，直到他上一轮击败了比蒙巨兽，并且展现出双重血脉之后，那就完全不同了。而在他下台之前，孔雀大妖王就已经将前来沟通的那些使者全都驱散了，声称这是自己的人。来自于嘉里城。这才让唐三没有接到那些皇者使者的沟通。

今天的情况自然也是一样的。虽然有血誓的束缚，但孔雀大妖王也不希望唐三因为被皇者们重视产生什么其他想法。直接将那些可能扼杀在摇篮之中。

对此，唐三就算是猜到了也不在意，本来他也没想过自己会被任何皇者拉拢。

等到唐三和美公子出了祖庭广场的时候，史莱克战队的众人以及张浩轩都早已经等待在那里了。甚至马车都准备好了。

看到美公子扶着唐三出来，众人赶忙迎上来。

张浩轩关切的看着唐三道：“你怎么样？为什么这么拼啊？”

唐三苦笑道：“实力不如人，不拼赢不了。我没事，您放心吧，就是断了几根背后的肋骨。很快就能好。”

张浩轩看看他，在看看他身边的美公子，道：“先上车吧。回去再说。”

“嗯，好。”唐三在美公子的扶助下上了一辆马车，美公子并没有因为他的伙伴到来就离开，而是跟着他上了车。

后面的读白正要也跟着上去的时候，却被程子橙一把给扯了下来。

“你拉我干嘛？”读白疑惑的道。

程子橙没好气的道：“你眼睛长来是出气的吗？去捣什么乱？上后面马车挤一下吧。”

读白眨了眨眼睛，吃惊的道：“你是说……”

程子橙却是不理他，转身就向后面马车走去，故里有些阴阳怪气的道：“有些人啊！三只眼睛都没用，真的是蠢透了。”

“你说谁！”

“谁蠢就说谁。”

在拌嘴中众人上了后面的马车。

“那些都是你的伙伴吧？”美公子帮唐三背后放了一个柔软的靠垫，唐三此时后背的麻木已经开始转为剧痛，不敢向后靠，只能是扶住马车座椅旁边的把手，身体略微前倾。

“是啊！都是我的伙伴们。”唐三低声说道。

美公子看着他额头见汗、脸色苍白的样子，“先别说话了。”

“嗯。”唐三答应一声，闭合双目，不断的运转玄天功，凭借着玄天功的能量稳固自己先前断折的肋骨，调整周围受创的血脉，滋润着它们，让伤势向好的方向发展。

事实上，他受到的创伤不只是肋骨，同时还有内脏。本来昨天的伤势就没有完全好呢，今天这一下更加眼中。之前那一击，他真的是毫无保留的爆发的。唯有如此，才能克敌制胜。

对方的伤势眼中，他受到反向的震伤也同样不轻，如果不是狮虎金罡护体特性极强，本身有着非常强大的排斥力，他恐怕会也像对手那样昏迷不起了。

就算如此，他此时也是五脏移位，内脏宛如烈火焚烧一般。只能凭借玄天功一点点的去调整五脏，让它们逐一归位，再慢慢的调息。

这样的伤势，如果是正常情况下，就算是以唐三的经验和祖庭这么浓郁的天地灵气，没有一周以上的时间也是不可能恢复的。但之前孔雀大妖王给他那个盒子的时候既然已经对他说了，凭借着里面的东西能够不影响后面参赛，那应该就能很快恢复。

现在在车上不是用其治疗的好时机，先回去再说。在这之前，他要先把身体调整好，做好准备。

如果不是担心空间传送会牵动伤势，美公子就直接带着他传送回去了。但酒店距离祖庭广场也不算太远，还是马车更加稳妥。

马车平稳的行驶到白虎大酒店，众人纷纷下了马车，美公子也小心的扶着唐三下车。唐三此时身上的衣襟都已经被汗水浸透了。这一路上调整五脏和肋骨，带来的痛楚着实是不轻。他的脸色一片苍白，甚至连脸上的面具都多了一层水雾。

“你回去吧。我有大家照顾，没问题的。”唐三在酒店门口向美公子说道。

他当然希望美公子能够照顾自己，但问题是，他也不确定自己之后疗伤的时候会是什么状态。要是不小心掉了面具，那可就要社死了。至少暂时这个时候他还不能让美公子知道自己就是唐三。

美公子看看他，再看看其他人，轻轻的点了下头，道：“那你好好疗伤，有什么事我们随时联系。”

“嗯，好的。你也会去好好休息。”

一直目送着美公子离开，唐三才在读白的扶助下走进了酒店。

读白低声道：“好漂亮的姑娘啊！这是孔雀妖族那个？”他是听唐三提起过美公子的。

“嗯。是的。”唐三点点头。

张浩轩道：“也是咱们自己人。”

众人的目光一起看向他，张浩轩道：“她是我们救赎组织的蓝级救赎。孔雀大妖王的女儿，下一任族长的继承者。也是目前我们组织最重要的存在之一。”在说这句话的时候，他已经用神识裹住了众人周围的空间。

刚才美公子见到他的时候，唐三没有称呼老师，就是怕自己的身份露馅，这也是他让美公子先回去的重要原因。

蓝级救赎？听到这个名词，众人的脸色不禁都出现了变化。更何况还有后面那句，孔雀妖族的继承人。这就太可怕了。

“她是人类吧？怎么会……”一向沉稳的武冰纪，都不禁流露出了震惊之色。

“这就说来话长了。反正你们就记着，我们在嘉里城的所有救赎组织成员，未来都是要为她服务，辅佐她掌控孔雀妖族乃至于嘉里城的。这是组织有史以来最大也是最重要的行动。到时候组织的强者们也都会过来。现在告诉你们，是因为这个时间恐怕不会太长了。”

一边说着，众人已经上楼。先送唐三到了他的房间之中。

“我还以为是小唐喜欢上了人家大美女呢，没想到却是咱们救赎的任务。”读白关上门，恍然说道。

唐三也没解释。让他扶着自己到修炼室之中。

张浩轩蹙眉道：“伤的严重的话，后面的比赛就不要参加了。”

唐三道：“看情况吧，我先疗伤看看。能不能快些恢复。”个人赛他是可以放弃的，但双人赛他却一定要陪伴美公子走下去。为了尽快治好伤势，就算是动用自己的神识也没办法了。

“好，那你自己疗伤，有需要就叫我们。”张浩轩带着其他人离开了，有关于美公子继承王位的事他还需要向其他人交代一下。之所以选择现在说出来，确实也是因为孔雀大妖王很可能命不久矣，更重要的是，这些年轻人成长的速度很快，他们现在的实力，已经初步具备了介入到这件事的程度。未来大家都要支持美公子，现在将大体情况告诉他们就十分有必要了。

第517章 稀世灵丹

引动修炼室的灵气，让灵气萦绕在自己身体周围，唐三这才将孔雀大妖王之前给的那个盒子取了出来。

盒子表面散发着淡淡的银色光芒和空间波动，显然里面的物体是被空间隔绝了的，所以才没有任何气息散发出来。

唐三深吸口气，平复了一下自己体内的疼痛，这才小心的将盒子开启，同时也将那份空间之力抹去。

顿时，一股清冷的气息奔涌而出。令整个修炼室内的温度都随之下降了许多。唐三缓缓将盒盖打开。只见里面放着两枚晶莹剔透通体雪白的药丸。

那看上去更像是两颗宝石，本身是雪白色的，里面隐隐有雾气流转。也不知道是什么东西制作而成。以唐三对药理的熟知，竟然也无法判断这是什么药物炼制而成的。很显然，应该是这个世界上所独有的植物。

唐三开启灵犀天眼，仔细观察，能够看到的却只有云雾缭绕，但气运的观察下，没有发现任何不妥。显然这东西对他是肯定没有坏处的。

右手拇指和食指捏出一粒到自己面前，足有核桃大小的药丸散发着冷冽的清香。沁人心脾。

唐三将药丸放入自己口中，顿时，他全身机灵灵打了个寒颤，一股冷冽之极的气流瞬间钻入喉咙，紧接着传遍全身。

唐三只觉得自己的身体仿佛在这一瞬都被冻结了似的。那是一种连精神力都随之变得迟缓的感觉。

整个人似乎在这一刻已经化为冰雕凝固。但是，就在下一瞬，从他丹田深处，也就是血脉烙印所在的地方，一点灼热瞬间点燃，紧接着向全身蔓延开来。灼热所过之处，冰雪消融。全身血脉就像是焕发了青春一般，被点燃起来。那灼热渐渐变成熨烫，说不出的舒服。

体内的血脉在这一瞬似乎已经旺盛到了极致，断裂的骨骼在飞速愈合。移位的五脏在旺盛的气血推动下也在飞速的归位。全身气血宛如长江大河一般奔腾汹涌。丹田中的一个个血脉烙印都散发出夺目的光彩，似乎有一股特殊的力量在洗涤着它们似的。令每一个血脉烙印都在被悄然提纯。

唐三刚刚提升到九阶不久的修为也随之迅速稳固，全身气息都有种说不出的通透感。那原本受到的重创几乎是在以肉眼可见的速度消失着，而且还推动着他的状态朝着更好的方向发展。气血纯化，甚至连精神之海都随之沸腾起来，神识在其中不稳定的波动着，因为有更多的精神力在朝着神识的方向转化。

唐三此时的心情是骇然的。虽然他早就猜到了孔雀大妖王给自己的一定是好东西，但也没想到能够好到这种程度。

这究竟是什么样的存在？竟然能够让自己一下恢复如此之大？让自己此时拥有着这样的状态。那重创几乎是瞬间就要痊愈的样子啊！这实在是太不可思议了。这已经不能用天材地宝来形容，绝对是神物层次的。

这玩意儿的珍贵程度绝对不亚于一件普通的神器了。孔雀妖族真的是底蕴深厚。

不过，他也能感觉到，这丹药对于神级以下是有着巨大作用的，但神级以上应该作用就会减弱许多。而现在的他，刚好合用。

三个周天调息过去，药力才逐步稳定下来。唐三的伤势却已经完全痊愈，骨骼也在不断的愈合，按照这样的速度，最多两个小时就能完好如初了。

唐三不敢放松，这么好的丹药绝不能有半点浪费，他索性就一直催动修为运转。吸收着药力，逐渐进入到了物我两忘的程度。

入定状态下的他，已经逐渐失去了对外界的感知，进入到深度冥想之中。

但也就在这时，在他的丹田位置，光芒微微一闪，一个娇小的身影已经悄然出现在修炼室之中。

她看上去已经有三、四岁的样子，长得粉妆玉琢，白嫩的小脸肉鼓鼓的，看上去分外可爱。一双宛如水晶般的眼眸更是晶莹剔透，澄澈的仿佛能映照灵魂。

她才一出现，小鼻子就不断的抽动着，似乎是在闻着什么，很快，她就眼睛一亮，看到了地上的银色盒子。

抬手将盒子打开，露出了里面剩余的一枚丹药，她眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，两只手将丹药抓起来，直接塞入了自己口中。

她还小，药丸的体积又有点大，吞入口中之后，腮帮子顿时鼓了起来。

她眨了眨自己大大的眼睛，似乎有些费力的将那丹药缓缓吞咽下去。而就在这一瞬，她的全身皮肤却都随之变得晶莹剔透起来。更为奇异的是，她那原本只有三、四岁模样的小娇躯却是缓缓的舒展开来，伸胳膊、伸腿的。竟是在很短的时间内就已经长到了五、六岁的样子。

她的眼神之中流露着几分迷惘之色，看看自己的双手，再看看身边的唐三。渐渐的，眼底深处隐隐有灵光闪动，似乎是想到了什么。

她转过身，小心翼翼的凑到唐三身边，在他的面颊上“吧唧”亲了一口。然后身上光芒一闪，已经重新化为一道晶光钻入到唐三的丹田之中消失无踪了。

一夜无话。当唐三再次从修炼中清醒过来的时候，外面的天色已经大亮起来。

他用力的伸展了一下自己的身体，顿时，全身骨骼发出一连串的“噼啪”声，体内气血奔腾流转，全身血脉说不出的舒服，仿佛在这一瞬，整个人都变得通透了似的。

所有的伤势已经完全消失，修为也是更进一步。更重要的是，自身丹田中的那一个个血脉烙印都明显变得更加通透起来，彼此之间的关系似乎也和谐了一些。

“咦”唐三发现，那个一直沉睡在自己丹田之中，代表着晶晶的水晶烙印明显比之前要明亮了不少，散发着晶莹的光彩。在它不远处阴阳二气盘踞的蓝银皇烙印似乎光芒都被它掩盖下去了似的。

那几个还没有被唐三吸收的烙印，似乎也同样受到了洗礼，都沉静的储存在丹田之中。

这可都是好东西啊！风龙烙印，比蒙巨兽烙印，还有黄金猛犸烙印。三大一级血脉。

如果唐三能够将这三个一级血脉全都吸收了，那实力肯定还会有一次质的飞跃。当然，如何排列组合、如何吸收，还是个问题。他需要足够的时间以及身体承受能力才能考虑这些。

昨天岳父给自己的，真是好东西啊！可惜，自己现在的修为远远不足，不然的话，真的可以考虑救他一命。

孔雀大妖王燃烧的是本源，这种问题除非是唐三能够重新成为神王，引动仙灵之气才有救回来的可能。昨天那药丸虽好，却也没有这种作用。

药丸，咦，我的药丸呢？

正想到这里，唐三却突然发现，自己身前那个银色的盒子是开启的，而里面原本剩余的一枚药丸却已是鸿飞冥冥，完全不见了踪迹。

第518章 哪去了？

原本的欣喜顿时被冷汗代替，这可是绝对的稀世珍宝啊！自己只是吃了一枚就有这么好的作用，那另一枚哪里去了？难道是有人进入到自己这里，把它拿走了？可就算自己先前是深度冥想，也不可能这点警觉都没有，被人摸到了身边都不知道吧。

不可能的啊！自己的神识预警还有灵犀天眼预警肯定都是会发现不妥的。

但是，药丸确实就是没了。这怎么解释？难道说，它还能自己跑了？或者是消散了？

原本的好心情顿时散去大半，唐三的脸色变得有些难看起来。

他深深的后悔为什么昨天没在服用了第一枚之后将剩余的收起来。收入到自己的储物空间之中也不会有这种事了。

这事儿甚至都是有苦自己知，没法对外说。难道他去找孔雀大妖王说，你给的药丸自己跑了一颗，再给我补一颗不成？

这药丸的作用几乎是相当于一条命啊！受到重创短时间内就能治愈，有生死人肉白骨的功效。孔雀大妖王给了自己两颗，应该是让自己留下一颗，以预防之后在比赛中再次受伤的时候好使用。却没想到就这么鸿飞冥冥了。

这叫什么事儿啊！

唐三心中郁闷，但此时也是毫无办法。只能是暗叹一声，先这样吧。

外面天色已经大亮，今天还有个人赛，既然身体已经好转了，比赛当然还要继续参加。而且，今天这场比赛，只要他能击败自己的对手，那么，他就能够从小组出线，进入到个人赛的前十六名之中，进入真正的决赛圈。

进入决赛圈可就已经开始有奖励了。越往上，奖励越好。

现在他、美公子、大猫都是在小组赛还差临门一脚。美公子还需要两场比赛，他和大猫都是只要再赢一场就能晋级决赛圈。

简单的洗漱了一下，换个衣服，唐三就快速出了房间，前往餐厅用餐。

伙伴们都没在，似乎是已经吃过早餐离开了。他们肯定上午还是要去观赛的。估计是认为自己的伤势不可能再继续参赛了，所以也没有叫自己。

我的药丸……

又想起那冷冽的气息了。

以至于这顿早餐唐三都吃的有些食之无味。但他三世为人，心性极其稳定，在短暂的郁闷之后，也就不再多想。吃过早饭后，直奔祖庭广场而去。

各个小组几乎都只剩下最后的一两场比赛，所以唐三虽然是第三组的，但在有三个比赛台的情况下，他很可能第二轮甚至是今天的第一轮就要登场。

幸好，时间还没有晚。等他来到祖庭广场的时候，今天的比赛才刚要开始。正如他所预料的那样，虽然其他组还有三名参赛者的情况，但每组今天都只有一场比赛，所以作为三组参赛者的他，今天第一轮就要上场了。只有到了决赛阶段，三个比赛场地才会变成一个。

唐三是最后一个到的，事实上，他再晚一点，就要被宣布退赛了。

急匆匆的冲入场地，急匆匆的上了比赛台。他甚至都没来得及联系一下美公子和自己的伙伴们。

但当他登上比赛台的那一瞬，全场顿时响起一片哗然。很显然，看过昨天双人赛的观众们都没想到，今天的他竟然还能前来参赛。

唐三站在对面的对手也是一样，当他看到唐三虽然有些急切，但却是神完气足的出现在自己对面的时候，脸色顿时变得难看起来。

这是一位妖怪族的选手，脸色有些苍白，明显是在之前的比赛中应该是受伤了。还没有痊愈的样子。

对方身形高大，全身都散发着凶悍的气息，但不知道为什么，当唐三看向它的时候，明显能够感觉到对方有几分色厉内荏的感觉。

“比赛开始！”裁判可不管双方此时是什么心情，直接就宣布了今天比赛的开始。

没有犹豫，唐三背后金光一闪，一双完好无损的金翅已经舒展开来。带动着他的身体升空而起。

金鹏变都已经暴露了，那就没有什么遮掩的必要。而且凭借着金鹏变的速度加上唐三的飞行技巧，配上狮虎金罡的霸道，简直是天作之合。能够让他具有超强的爆发力和攻击速度。是对抗对手最好的方式。

但是，就在唐三准备展开空袭的时候，他那名对手却是主动后退一步，大声叫道：“我认输了！”

升入空中的唐三面露愕然之色，但很快就醒悟过来，双翼张开，让自己悬浮在半空之中，脸上流露出一丝淡淡的微笑。

守得云开见月明，运气终于要好起来了呀！

他在短暂的时间内就已经明白为什么对手会认输了。他们这一组的整体实力是相当强的。有黄金猛犸族、烈阳花精族、比蒙巨兽族。这几位，哪一个都是出线的热门。但是，它们都运气非常不好的遇到了唐三，或者说是唐三运气很不好的遇到了它们。

唐三这边不断的和强者对战，另一边小组其他对手彼此之间那就是弱鸡互啄了。面前这位虽然是出现在这里，战胜了几名对手，但和唐三的战斗烈度相比，简直不可以道里计。它也根本不能和唐三前面三场的对手相比。

当它眼看唐三完好无损的又施展出金鹏变，而自己伤势有没好的情况下，只要不想死，那就没有别的选择了。唐三可不是什么心慈手软的，前面的比赛中，也有击杀时光鳄选手的纪录。

这位今天敢来上台比赛，是认为昨天唐三受到重创，很可能今天会放弃比赛的。而唐三一旦放弃比赛，那么，它不就顺理成章的进入到决赛圈前十六名了吗？那绝对是远远的超额完成任务了。或许就会有皇者青睐了。

唐三前面几轮就已经被皇者的使者们盯上，而他今天这位对手虽然已经到了距离晋级一步之遥的程度，但因为之前面对的对手都不强，所以，始终都没有受到什么关注。

但是，运气终究不会一直伴随着它，眼看自己的对手依旧实力惊人，就像是根本没有受伤过似的，它哪里还敢有侥幸心理，直接选择了认输。

“三组六号获胜。恭喜进入决赛圈前十六名。”

裁判宣布了唐三的胜利，这也意味着，他成为了这一届祖庭精英赛的前十六之一。这已经是站在祖庭神级以下巅峰位置的存在。

前十六名谁能夺冠，这个是谁也说不好的。到了这个层次，彼此种族克制的情况、偶然性、比赛经验等等因素都会影响到后续的比赛。还有每个参赛者在前面比赛之中积累的伤势如何，也同样会影响到。能够进入前十六，那就已经算是证明了自己的强大，是真正会被祖庭关注的存在了。

而唐三更是以人类的身份进入到的前十六，这在祖庭精英赛的历史上，都还是第一次出现。人类，那可是附庸种族啊！

但是，已经到了这一步，谁也不会去影响比赛的公平性。尤其是孔雀大妖王已经亲自表示这是自己家臣的情况下。

而到了后面的决赛阶段，皇者们是会来亲自观赛的。

第519章 暗魔君主

收敛背后翅膀，凭空落下。唐三也算是长长的出了口气。个人赛这边，进入前十六他其实依旧已经算是完成了自己的任务。后面如果大猫和美公子也都能进入前十六的话。那他们就占据了前十六的三个名额。

决赛阶段抽签如果碰到他们，唐三选择认输的话，就会给他们争取到宝贵的休息时间，同时更进一步。最好的情况是别抽到他们，唐三帮他们再击败一到两个对手，在更高名次会师，那才是最理想的情况。但能够进入前十六，唐三的基础任务就已经完成了。

就算是大猫，只要他能杀入前十六，就足以被狮族和虎族重视了。

在前面的比赛结束之后，大猫已经获得了好几位皇者使者的联络，但它都以自己要集中精力参赛为由，没有和对方交流。这也是唐三之前给它的建议。

真正会给予全力支持的，毕竟还要是自己的种族。虽然狮族和虎族之前将狮虎族驱赶。但大猫现在正在向它们证明着狮虎族的血脉强大。只要它们不是傻子，就明白应该怎么做。

一旦大猫杀入前十六名，进入决赛圈，那就充分证明了自己的潜能。这也是狮族和虎族多少年都没有做到的事情了。到了那时候，黄金狮子族那柄弑神剑非他莫属，而且，还会得到狮族全力以赴的支持。

至于美公子，前十六反而是不够的了。

唐三和大猫都可以说是这次比赛的黑马，但是，美公子却不是。她是孔雀妖族嫡传，真正的一级血脉。任何一级血脉杀入前十六名都是正常情况。她需要走的更远才行。她要证明的不是自己，而是要证明自己有能力成为孔雀妖族的继承人，并且还要证明自己能守得住嘉里城才行。

下了比赛台，唐三迎面就碰到了正准备上台的大猫。

前三场比赛，是第一、第二、第三组。那么接下来的三场自然就是四、五、六组了。

唐三走向大猫，抬起自己的右手，大猫也同样抬手与他击掌。

“决赛圈等我。”大猫目光灼灼的说道。它身上此时的战意已经提升到了顶点。

“加油！”唐三没有多说什么，只是用力的握了一下它的手。

两人擦肩而过，唐三回到待战区。而美公子早已等在那里。看到他，主动迎了上来。

“都好了吗？”她微笑着向唐三说道。

唐三点点头，“完好无损。”

美公子笑道：“我也没想到父亲会那么大方，竟然给了你天灵丹。这东西是孔雀族秘制的，专门针对神级以下。据说只要有一口气都能治好。虽然是针对神级以下，但早年间还是被归纳在神物范畴之中。父亲说它给了你两颗。据我所知，整个族中，也就剩余十几颗了而已。”

丢了一颗啊！唐三心中苦笑。

“知道你今天的对手是谁吗？”唐三向美公子问道。

美公子道：“知道，挺强的。精怪族强者。不过我有把握。”

“那就好。”唐三微微一笑，道：“昨天看到你的神器，我就知道你没问题的。不过你后面还有一场个人赛，有点辛苦。”

“没事，决赛圈之前有休息一天的时间。更何况，天灵丹我也有啊！”美公子在他面前，终于不会像之前那样冷着脸了。

看着她的笑容，唐三的心都仿佛酥软了，“那也要小心，不能受伤。”

此时，大猫已经登上了比赛台。

和最初前来参赛时的无人问津相比，现在的大猫已经通过小组赛中的出色表现变得小有人气了。它所在的这一组相对来说整体实力较弱，没有唐三那组那么变态，但也不乏强者。但每当它面对强敌的时候，却总能以强势的姿态将对方击败。而且不只是展现了实力，还有诈伤战术，显现出有勇有谋的整体能力，已经在被对方关注。不过，直到现在，都还没有狮族和虎族找上它，这其中自然有很多原因存在。有狮族和虎族各自内部的情况，也有两族之间的问题，当然，最重要的是，至少目前大猫还没有进入最终的决赛圈。只有能够小组出线，才是真正提升到另一个层次。而现在它所面临的这场比赛，就意味着它是否能够进入决赛的重要对决。

大猫曾经在嘉里城大斗兽场战斗多年，实战经验极为丰富，越是到了这种关键比赛的时候，它却显得越发沉静，目光森幽的走上比赛台，无形的压迫力自然而然的诞生。

伴随着一场场战斗，它的狮虎变运用也越来越娴熟了，也在不断压榨出对狮虎变的全新理解。

狮虎变最大的特性就是同时具备了狮妖族和虎妖族的能力，而且还能将二者相互融合，相辅相成。解决了血脉冲突之后，这绝对是一种令两大血脉随之升华的强大血脉之力。

这时，大猫的对手也已经登台，同样是一名妖怪族的选手。

个人赛进行到现在这个阶段，就能看得出，相对来说，妖怪族在比赛台上的战斗实力还是要比精怪族更胜一筹的。这从剩余的比赛选手数量就能看到一些端倪。目前还能够留在比赛场上的选手之中，大约有七成都来自于妖怪族。两大种族在这方面的对抗，一直都是妖怪族要占据一定上风的。这也是为什么祖庭的主事者一直都是妖怪族的皇者。他们也都是通过这样的大赛脱颖而出，证明过自身实力的。

对面的妖怪族强者全身都散发着冰冷的气息，当它登台的那一瞬，仿佛整个比赛台上的光线都被它吞噬了似的，显得一片昏暗。

大猫所面对的这个对手，是一种变异的妖怪族强者。它被称之为暗魔君主。这是一个数量极少，随时都有可能灭绝的族群。是在极特殊的情况下诞生的变异种族。

暗魔君主本身有狼族的血脉，但却并不是纯正的狼妖族。还有其他一些强大种族的血脉混合。混合后的血脉又受到了黑暗能量的侵袭，从而让同样存在强烈冲突血脉的问题竟是诡异的融合了，从而形成了现在这样的特殊血脉。

它的样子看上去类人，身高在三米左右，皮肤黝黑。却长着一颗狰狞的狼头，眼睛是猩红色的。紫黑色的头发宛如鬃毛一般从头上一直延伸到背脊。赤着上身，露出黝黑的肌肉，肌肉表面还有一层宛如鳞片一般的角质层。

暗魔君主的血脉强度究竟是一级还是二级，不一定，因为变异血脉的不稳定，有的暗魔君主是一级血脉，有的则是二级血脉。这个种族的数量甚至要比狮虎族更少。但却极其凶残，就连强悍的各大妖怪族都无法接受它们。它们以吃各种妖族为生。而且尤其喜爱去猎杀那些强大的妖怪族。因为它们一直崇尚，只有吞噬强大的血脉才能让自己变得更加强大。

所以，这个种族也是仇敌无数的。但它们却依旧还没有灭亡，由此可见，暗魔君主这一族的战斗力有多么强悍了。它们不畏死亡，善于厮杀。极其凶悍。

第520章 魔

之前这位暗魔君主的对手之中，有三位都已经被它撕碎了，甚至在比赛台上都吞噬起来。如果不是祖庭认为，有这样的对手存在会刺激各族年轻强者的进步，早就要对它们出手了。但在暗魔君主族前来参赛之前，也是得到祖庭保证，在比赛结束后允许它们安全离开，它们才会来参赛的。

大猫击杀的对手也有两位。所以，今天它们这场决定出线名额的对决，也是被尤为关注的。谁能战胜对方，就锁定了这一组的出线名额。之前本来还有一名选手进行到了现在的地步，但因为受伤过重已经提前宣布退出比赛了。

大猫和这位暗魔君主都被誉为这届比赛中最凶残的选手之一，两大凶残对抗，谁能战胜对手？

一边是充满了黑暗气息的存在，一边是霸道十足的白炽色罡气迸发。双方的战斗还没开始，就已经充满了火药味儿。

“比赛开始！”伴随着裁判一声宣布，这场重要比赛终于开始了。

大猫眼中瞳孔骤然竖起，下一瞬，它已经猛然跺地，迸发出一声低沉的轰鸣。强壮的身躯犹如炮弹一般，直奔对方冲去。

对面的暗魔君主身上迸发出黑色、甚至是有些粘稠的光晕，身形骤然前冲，一双利爪从指尖处弹出，犹如一道黑色闪电，带着一串漆黑如墨的残影，同样是扑向大猫。

双方迅速拉近。就在眼看着即将碰撞在一起的时候，暗魔君主背后的残影骤然分裂开来，加上本体，一共化为七道身影，直接向大猫展开了围杀。每一道身影看上去都极为真实，刹那间，漫天爪影闪烁。粘稠的黑色气流也是随之席卷而上。封死了大猫所有可以闪避的路线。

毫无疑问，能够参赛到现在这个程度，这位暗魔君主的血脉绝对是一级血脉层次的存在。那充满了腐蚀气息的黑暗能量在疯狂的驱逐着空气中的其他属性元素，仿佛让整个世界都变得黑暗了似的。

“吼——”就在这时，一声震耳欲聋的怒吼声响起。大猫的身体骤然膨胀，转瞬间就变成了身高足有五米开外的魁伟存在。强壮的身躯撑爆了上衣，刺目的白炽色罡气骤然向外迸发。

随着它那一声怒吼，七道身影略微凝滞了瞬间。下一刻，大猫眼中神光迸射，手中重剑横扫而出。这一下瞬间的横扫，没有任何花哨动作，但却是奇快无比，更是带着无与伦比的强烈罡气。在那一声狮虎咆哮中，它的气势已经提升到了巅峰。

这就是战斗经验和对自身的掌控了。大猫的血脉之力或许还不能和龙族、凤族那样的顶级血脉相比，但要说对自身血脉的应用，它却绝对不会逊色于任何选手。

自身强大的实力之外，还有着无数次出生入死的战斗经验。它的每一场战斗，都可能面对死亡，它的每一次战斗经验积累，几乎都是在死亡边缘得来的。所以，无论面对怎样的对手，它都能保持绝对的冷静，更知道在什么时候应该将自身的力量更好的爆发。

这一剑，毫无保留，煊赫的气势带着一圈白炽色的罡气横扫而出。

那一道道略微凝滞的漆黑身影，几乎是瞬间溃散，但却化为粘稠的黑色气流席卷上了狮虎金罡，向内倾轧，看起来竟是要直接附着而上似的。

但也就在这时，原本白炽色的狮虎金罡迸发出白金色的光芒。那些席卷而上的黑色气流顿时消失了足有三分之一多。

黑色气流似乎是有些惊慌的瞬间溃散，在不远处重新凝聚出暗魔君主的身影。

而下一刻，大猫手中的重剑就已经高高举起，白炽色的光焰从天而降，匹练一般向它斩去。

暗魔君主眼中猩红色光芒闪烁，身形虚幻的向后一闪，一道残影在剑芒中破碎，而它的身形却已经重新凝聚而成。

大猫眼神一凝，它先前分明已经锁定了对手，但斩中的却依旧是对方的残影。也就是说，对方竟是能够强行脱离它的锁定。

“吞噬？有意思。”暗魔君主口中发出一些有些嘶哑的声音。眼中猩红色光芒跳动。下一瞬，它全身的黑色也随之变成了暗红色。在它身后，一圈暗红色的光晕扩张开来，竟是化为宛如血月一般的存在，将周围的一切都映照成了暗红色。

大猫在看到那暗红色的一瞬间，只觉得自身呼吸急促，胸口发闷。原本想要接踵而至的攻击，竟是停顿了下来。

而那暗魔君主的身形，却已经是瞬间融入到了背后的血月之中。冰冷而沙哑的声音也随之响起，“你很强，值得我动用全力了。就让你看看，暗魔君主的进阶，血月君主是怎样的实力。”

刺鼻的血腥气息，骤然升腾而起。整个比赛台的光线在这一瞬似乎都已经变成了暗红色。无数凄厉的惨叫声从四面八方响起，大猫在这一瞬，仿佛看到了无数亡魂，正在从四面八方向自己涌来。它的眼神顿时变得有些混乱起来。身上的气息也随之有些不稳。

台下，看着那漫天血光正在向大猫席卷包围，唐三也不禁微微皱眉。眼神随之变得森然起来。

“哥，这是什么能力？”美公子叫哥哥的声音已经变得越来越自然了。

唐三沉声道：“这是一种很残忍、很血腥的能力。可以称之为血腥领域。那个暗魔君主所谓的血月君主就是由此而来。这种能力需要大量的杀戮，不断的收集鲜血，再以特殊的方式承受这些鲜血主人的诅咒，从而形成的一种领域能力。没有数千的杀戮数字是不会练成的。一旦陷入其中，就会受到血腥诅咒的影响，影响心志。而施展这个领域的暗魔君主，却会通过诅咒刺激自己，进入更强大的状态。”

“还有这么残忍的能力？”美公子机灵灵打了个寒颤，看着看台上的血色，感受着那浓郁的血腥气息，顿时有些胸闷。

唐三抬起手遮挡住她的视线，“不要看，也不要去感应。这个暗魔君主该死。这一族如果都是这样修炼的话，那就都该死。它们也都不会有好下场的，修炼这种血腥领域，需要不断的杀戮，不断的吞噬鲜血，不断的增强其诅咒，威力很大。但也会很容易受到反噬。因为有伤天和，我估计它们这一族想要成神会非常难，因为有伤天和，它们所面对的天劫会无比强大而恐怖。但是，如果真的能够渡劫成功，那就不是成神，而是成魔了。祖庭竟然会允许这样的种族存在，也是真不怕出现一个大天魔。那可是会以毁灭一切作为使命的存在。”

美公子道：“那大猫能赢吗？”

唐三轻轻的摇摇头，蹙眉道：“不知道。”

在这里，他也没办法去干涉比赛，观战的不知道有多少妖王和大妖王层次的强者。他如果动用神识去干扰比赛，一旦被发现麻烦就大了。这血腥领域想要修炼成功本身很困难，但威力也是极大的。在这领域之内，大猫是否还能赢，就都要看它自己的了。

第522章 灭血月

骤然间，大猫猛然睁开了自己的双眼，在这一瞬，它的双眸之中已经充斥着疯狂与恣意。

正准备再次攻击的血月领主见状大喜，在它看来，这是对方已经被领域侵袭，彻底陷入精神混乱的征兆。它甚至都不在急于发动攻击，一旦对方的精神错乱，那么，都不需要它动手，对方自己都会因为疯狂的释放力量最后血脉干涸，被血腥领域吞噬而死。

它心中甚至有点遗憾，为了大猫没有多坚持一会儿而遗憾。大猫越是能坚持，就越是有资格作为它这领域的主魂啊！

“杀杀杀！”大猫低沉的咆哮声，从第一个杀字到第三个杀字，声音逐渐变得高亢起来。

原本在不断承受攻击状态下，已经开始削弱的狮虎金罡骤然迸发出刺目的白光。在原本的白炽色之中，更有着一层血腥气息的融入。白红两色相互交织，变成了一种诡异的淡粉色。当这淡粉色光芒迸发的时候，诡异的一幕出现了。

周围的血色领域，竟是开始疯狂的向着大猫的身体凝聚。让大猫整个身体的气息疯狂的膨胀起来。

“这是什么？”血月领主目瞪口呆的看着这一幕，它能清晰的感受到，自己领域的力量竟然正在被对方疯狂的吞噬、吸收。而自己的力量却在对方这种吞噬的状态下被飞速的削弱着。

而诡异的是，它那血腥领域在被大猫吞噬的过程中，血色融入了大猫身体，但却有一层层黑气不断的向外扩散、排出。那些黑气甚至在不断的涌动，化为一个个诡异的虚影，犹如人脸一般的虚影在晃动。

台下，看到这一幕的唐三骤然眸光大亮，他似乎是明白了一些什么，“这是……，大猫，真有你的！”

“吼——”台上的血月君主有点急了，因为它能清晰的感觉到自己的力量正在被飞速的削弱着。

它猛然前扑，利爪弹出，全力的向大猫攻击。

“轰——”粉红色的罡气光芒大放，强大的反震力直接将它掀飞了出去。

恐惧，它第一次感觉到了恐惧。在碰撞的刹那，它分明感觉到自己的力量流逝的更加厉害了。尤其是血腥领域，整个比赛台上的血色都在飞速的削弱着，唯有那被排斥出来的黑色气流越发浓郁，就在大猫周围。

一股难以形容的恐惧感在它内心之中弥漫，它骤然张嘴，就要高喊认输，这样的状态，已经完全脱离了它的掌控。它通过不断虐杀对手修炼而来的血腥领域眼看着就要被对方炼化了啊！

“吼——”就像是感应到了它要做什么似的，一声低沉的咆哮骤然从大猫口中迸发而出。硬是将它认输的声音掩盖了。

而场外的裁判虽然看懂了它的口型却是不为所动。不只是唐三能够看得出这位血月君主的领域是什么来历，那些都是神级层次的裁判怎么会看不明白？对于暗魔君主这一族，几乎所有妖怪族和精怪族的种族都充满了排斥。眼看着对方就要被对手反攻倒算，哪还会在这种时候阻止比赛？死在比赛之中，可不算祖庭违背了承诺。

“我会替你们复仇，冤有头、债有主。去吧！”大猫冰冷的声音响起。当它再次双眸大睁的时候，眼眸之中已经充满了疯狂的杀戮气息。

手中插入地面的重剑终于缓缓拔出，当它剑锋指向血月领主的时候，那被排斥出来的黑色气流已经发出无数刺耳的尖叫声，化为一张张漆黑如墨的面庞，疯狂的向血月领主冲去。

“不——”血月领主疯狂的嘶吼着。但是，已经没有谁能阻止这一幕的发生了。

无数黑色气流冲入它的身体，它的整个身躯顿时开始出现一个个鼓包，就像有很多生物要从它体内冲出来似的。

所有的血色都涌入大猫的身体，化为狮虎金罡的一部分，但那黑色气流却全都融入到了血月领主身体之中。不断的黑气冒出，不断的蒸腾着它的生命力。

大猫身上的粉红色光芒变得越来越艳丽了，它自身的气息也在不断飙升。在这一瞬，无论是修为还是精神力，竟是都先后冲到了九级巅峰的程度，甚至有些要压制不住的味道。

甚至连它自己都不完全知道自己身上发生了什么事。它此时内心之中充满了强烈的杀意。甚至有种要杀戮一切的感觉。

但在他心中又有另一个声音存在，为什么要杀戮？为了守护种族，为了守护自己想要守护的亲人。

这是自己杀戮的目标，没有这个目标，就不能随意杀戮。

“噗噗噗噗噗……”血月君主身上已经血色尽褪，重新变成最初黑暗君主的模样，它的身体开始破碎，寸寸破碎，似乎是在被无数黑色所侵蚀，就连精神之海也是一样。整个身躯就像是溶化了一般，开始化为一滩充满了腐蚀性的液体。

就在这时，大猫终于动了，炽烈的粉红色罡气骤然从它手中重剑斩出，粉红色的光焰充斥着强烈的杀戮味道席卷而去，将那黑色的液体卷入其中，罡气化为焰火，焚烧着那漆黑如墨的液体。

“尘归尘、土归土。你们已然复仇，就此而去吧。”

所有的狞恶与黑暗，渐渐褪去，唯有那漫天杀意萦绕在大猫身体周围。

这份杀意渐渐向它体内收敛，而重新上了比赛台的裁判，看着此时的大猫，都有种触目惊心的感觉。大猫此时带给它的感觉就像是一个随时都有可能爆发的火山似的。那么庞大的杀意内敛，这要是爆发出来，会变成怎样的景象啊！

当所有粉红色罡气重新融入到大猫体内之后，它的状态似乎渐渐稳定了下来，除了眼底深处还是粉红色之外，身体周围的杀气已经渐渐消失。

裁判直到此刻才想起宣布它的比赛获得了胜利，也同时进入到了决赛圈之中。

而此时的大猫，绝对是万众瞩目的对象。

它是怎么做到的？怎么就吞噬了那血月君主领域之中的能量？吞噬之后又会发生什么？

这没有答案，就算是那些大妖王层次的强者也弄不清现在大猫究竟是一个怎样的状态。

但是，它确实是赢了，而且成为了十六强选手之一。而那些已经进入了十六强的参赛者，无不脸色凝重。很显然，这是一个非常难以对付的对手。连展现出血腥领域的血月君主都败了，而且看上去，它似乎还从血月君主身上获得了什么。

那么，在接下来的决赛阶段之中，这位又会展现出怎样的实力呢？

大猫缓缓的走下比赛台，它每一步都走的很慢，就像是怕踩死蚂蚁似的。

唐三已经在出口处等它了。大猫走下最后一级台阶，看着面前的唐三，它瞳孔之中的光芒略微放松了几分。

就在这时，唐三已经抬起右手，一指点在了它的眉心位置，“谨守本心！”

一点清冷的气流瞬间钻入眉心之中，随之进入精神之海。

第521章 血腥领域

此时，血腥领域内的大猫，心神已经开始有些混乱起来了。无数凄厉的惨叫声，仿佛令它看到了死在自己剑下的一个个对手。它们都已经化为冤魂正在扑向自己，试图向自己报复。

大猫用力的挥舞着自己手中的重剑，一道道强烈的剑芒向外迸发，试图将这些冤魂驱散，可是，越这样做，它却越是感觉到有更多的怨灵正在向自己扑来。周围的血腥气息也变得越发浓郁了。

“砰！”大猫骤然回身，手中重剑狠狠的斩中了一双血红色的利爪。

它的身形踉跄后退，巨大的力量伴随着浓郁无比的血腥气息向它体内侵蚀而来。

“噗——”五道抓痕出现在它背后，对方的利爪悍然抓破了它那狮虎金罡的防御。

充满了腐蚀气息更是混合着浓烈血腥味道的锋锐力量钻入体内，疯狂肆虐，令大猫闷哼一声，身体周围的狮虎金罡明显有些混乱。

血腥领域最强悍的地方就是对于精神、身体的双重削弱影响。而在这领域之中，全身已经化为血红色的血月君主却是越发的强大。

舔了舔自己利爪的爪尖，“甜美的鲜血味道，我就喜欢你这种灼热的鲜血。融入到我的领域之中，成为一部分吧。这必然会让我的领域更加强大。这是你的荣幸！”

它的声音充满了邪恶的味道！一道璀璨的剑芒瞬闪而至，但迎上的，却是血色波涛，剑芒展开血光，但血月君主的身影却已经是鸿飞冥冥，没有丝毫踪迹。

大猫的眼神变得越发的凶悍了，耳边的冤魂惨叫声也变得越来越刺耳。

它的胸口剧烈的起伏着，眉宇之间充满了挣扎之色。它的精神似乎随时都要面临崩溃。

但就在这个时候，他双手握住自己的剑柄，反向将重剑插入地面，紧握住剑柄。狮虎金帮由内而外，向外迸发。化为一层罡气护罩，将自己笼罩在其中。

“砰！”锋锐的利爪狠狠的拍击在它背后的狮虎金罡护罩之上。顿时令护罩剧烈的摇曳起来。但在大猫自身全力释放，同时附带有吞噬和排斥之力的狮虎金罡面前，对方这一下并没有破防。

而血月君主在这次拍击的同时，明显感觉到来自于插入地面那柄重剑带来的强大威胁，似乎对方瞬间就会反击似的。所以，在攻击之后，它的身形迅速隐入领域之中消失不见。

但是，这次大猫的重剑并没有挥出，依旧只是站在那里，强行让自己冷静下来。

此时的它，正在脑海中不断的问着自己一个问题。

“为什么？我为什么要杀戮？为什么要杀戮？”

不断重复着同样的问题，它正在用自己的声音来排斥外界那些来自于血腥领域的怨灵呐喊。这些怨灵呐喊是直接出现在它精神之海内的，而它在不断的责问自己过程中，让自己的精神全都集中在自己提出的这个问题上，从而不去理会那些怨灵的凄厉咆哮。

这就是战斗意志的体现了。经历了无数艰难和战斗，大猫的心志是非常坚定的。换了一个经验不足的存在，哪怕实力比它更强，现在也很可能迷失在血腥领域之中了。这种血腥领域的可怕之处就在于，你实力再强，只要心志不坚，那么也一样要中招。

“为什么要杀戮？为什么要杀戮？”大猫不断的责问着自己，就像是替那些怨灵在询问一样。在这样的情况下，血腥领域对它的精神影响就随之减弱。让大猫自身的狮虎金罡运转的越来越流畅。

“砰、砰、砰！”

一次次的攻击不断出现，凶狠的攻击令狮虎金罡不断迸发出白炽色的光晕，但大猫却始终都站在那里岿然不动，任由对方攻击自己，让狮虎金罡消耗。

血月君主此时也有些诧异，这样的对手它还是第一次面对。在血腥领域内，它虽然是在持续攻击的，但它的消耗其实很小。这样消磨下去，对方是必死无疑。但是，对方能够稳稳的站在那里，看起来并没有受到领域太大的影响，还是它第一次遇到的。

妖怪族一般来说，性格都相对凶悍，哪个没有点心理问题的？血腥领域更是无孔不入。那是真正的无数怨灵所聚，每一滴鲜血都汇聚着曾经原主的强大怨念。

所以，它还是暗魔君主的时候，每次杀戮目标时，都要让对方尽可能的陷入到绝对的恐惧之中，死亡的时候恐惧越强烈，死亡之后的怨气也会越大。

正是在这样的情况下，血月君主所会聚的血腥领域威力也就越大。虽然这会让它自己有时候也陷入混乱，但这在暗魔君主一族之中，被称之为真正的磨砺。只有通过这样的不断磨砺，才有真正入魔的可能。

大猫虽然明显被领域所困，处于绝对的被动，但还能始终保持冷静，并且让它感觉到威胁，不敢持续进攻。这样的对手它还还是第一次遇到。

但是，血月君主也是不知道杀戮过多少次的存在了，它一点都不着急。它对自己的血腥领域有着充足的信心。不知道多少强者都是被血腥领域所磨灭的。时间越长，血腥领域的作用也就越大，对方无论心志多么坚定，在那无数怨灵的咆哮之下，都会受到侵袭。

不过，这种状态下的大猫，甚至还让它产生出几分钦佩和贪婪。钦佩于对方的心志坚定。贪婪在于，它这血腥领域内，越是融入强者的鲜血就会越强。当领域容纳上万生灵鲜血的时候，就会进入到下一个层次。而这需要有作为主魂的怨灵存在，从而让领域更加稳定，镇压领域，不会轻易对自己产生反噬。

一旦进入到上万生灵献祭的层次，那么，这个领域的威力将会暴增。那也是未来它真正入魔的底蕴。大猫在它眼中，已经是能够适合充当自己这血腥领域主魂的存在了。

“为什么要杀戮？为什么要杀戮？”大猫并不知道血月君主现在心中的念头，它只是不断的在自己心中重复着一个问题，也在自己内心之中寻找着答案。

“砰！”又一次的攻击降临，这次狮虎金罡终于被破开一个口子，五道爪痕再次出现在大猫背后，皮开肉绽。血红色的光芒疯狂的向他体内侵袭。

剧烈的刺痛，让大猫仿佛回到了自己第一次杀戮的时候。

在这一刻，他的精神似乎重回当初。

那是一场激烈的战斗。它的对手也很强大，而那时候的它还很小，手持重剑，不断的和对方战斗，那时候的它，身上已经是伤痕累累。但它的眼神却始终坚定。

它必须要赢，必须要战胜对手，杀死对手，拿到那笔奖金。如果再不赚到钱，族里就没钱买拥有生命能量的天材地宝，就会有族人死去。

为了族人，必须要杀了对手。必须要获得胜利！

是的，我的杀戮，是为了守护，为了守护我的族人。

为了长老、为了每一位族人，为了小猫。为了整个狮虎族。为了守护我的种族，就算是杀戮一切，又如何？

第523章 杀神领域

精神之海内那原本滔天的杀意顿时像是感受到了什么似的，骤然开始收缩起来，朝着内部收缩，融合。不再干扰大猫的情绪。它眼底的粉色也终于渐渐褪去。

唐三脸上流露着欣慰与赞叹之色，向它伸出大拇指，“什么都不要说，什么都不要想。就守住你之前内心的坚持，将所有的杀意收敛，不要外放。尝试着去掌控它们。立刻马上。”

一边说着，他向身边的美公子点了下头。

美公子身上银光一闪，将他们三个的身体笼罩在内，下一瞬，已是凭空挪移到了待战区之中。

大猫立刻盘膝坐下，开始冥想。

看着瞬间进入冥想状态的它，唐三脸上的笑容顿时变得更加浓郁了几分。

美公子传音道：“哥，它到底怎么了？不会有事吧？”

唐三微笑道：“放心吧，它这算是因祸得福，也可以说是它的机缘了。”

如果说在场能有一个人明白大猫的状态，那么，就非唐三莫属了，只有他才完全清楚大猫身上发生了什么，甚至要比大猫自己都更加清楚一些。

大猫之前在比赛台上发生了什么呢？

它曾经在嘉里城大斗兽场征战多年，不知道杀戮过多少对手，战斗过多少次。在它身上，一直都积蓄着强烈的杀意。杀意本身也是力量的一部分，可以算是精神力量。

如果两个对手彼此对决，在双方能力完全相同、实力相等的情况下。如果有一方曾经经常杀戮，而另一方没有过的话。那么，二者对决，一定会是经常杀戮的一方获胜。这就是杀意的作用，杀意会让人在战斗的时候变得更加勇敢、无畏、无所顾忌、强势。本身就是气势的重要组成部分，攻击会更加的凶猛。所为狭路相逢勇者胜，杀意就是其中的重要部分。

大猫身上的杀意绝对足够强大，更重要的是它的这份杀戮在它内心之中是有意义的，是为了种族的存亡，为了族人生命的延续。所以，它虽然拥有着强烈的杀意，却从未被自身的杀意所左右。这也是它能够成为狮虎剑圣的原因。

而今日这一战，他所面对的暗魔君主，也就是后来的血月君主。血月君主的力量也是从杀戮而来，但它却是为了杀戮而杀戮，为了收集血腥气息、杀戮气息、怨恨这些负面情绪而杀戮。但同样的，杀戮气息也是它那血腥领域之中的重中之重。

身陷血腥领域内，大猫不断的增强着自己的意志，告诉自己为什么而杀戮，而不被血腥领域内的负面情绪影响。在这些负面情绪之中，唯有杀戮是和它相合的。

当它的身体接近失守，但精神没有失守的情况下。就出现了一种奇异的状态。狮虎金罡主动吞噬了那些杀戮气息。却将除了杀戮之外的其他负面情绪和能量全都排斥在外。这就让血腥领域随之分裂。

最核心的杀戮气息融入了大猫的身体，成为了它力量的一部分。所以大猫才会充满杀意。这份杀意中蕴含的能量更是促使了它实力的进化。

而其他的负面情绪在失控之下，则是反噬了血月君主。所以才有后面的惨剧。

最后那些充满了各种负面的能量，被大猫用杀意和狮虎金罡焚化。而那些负面能量中的怨气本身也因为反噬杀死了血月君主而得到释放。

大猫就是这样赢得了比赛。

而在赢得比赛的同时，它吸收了比自己原本拥有的杀戮气息还要更加庞大的杀气。这些杀气在它体内凝聚，就是纯粹的杀戮气息了。但因为之前它能够谨守本心，心志坚定。所以虽然杀气萦绕，却没有被杀气所左右。它之所以行动缓慢，就是在不断的控制着自己，不要被杀气左右而开始疯狂杀戮。一旦失控，那就真的麻烦大了，它就会随之迷失。

唐三之所以欣慰和高兴，就是因为大猫的杀意是纯粹的，而且心志足够坚定。这就让大猫在无形之中修炼成了他前世所拥有的一种能力。或许还不能和他的相比，但对于大猫这样的战士来说，这种能力弥足珍贵，会让大猫更上层楼。真正站上同层次的巅峰。

这种能力的名字就叫做：杀神领域！

感受着大猫收敛的杀气，唐三嘴角微微上翘，之前在大猫融合杀气的时候，唐三心中也多了一份感悟，他用神识帮大猫引导杀气融合，最终汇聚成大猫自己的力量。但同时，这份杀意也点燃了他尘封在神识中的领域气息。让他在这个世界重生之后的身体，也渐渐有了对杀神领域的感悟。

大猫的杀意坚定核心是守护。自己又何尝不是为了守护呢？

下意识的，他看向绝美如画的身边人儿，眼神变得越发温柔了。

当有强敌威胁到她的时候，就算和整个世界为敌又如何？

美公子此时正在关注着冥想的大猫，没有注意到唐三眼神之中的变化。口中却是说道：“你怎么什么都知道？”

唐三微微一笑，道：“你可以叫我百科全书。”

刚才这一场比赛结束，无疑让大猫在这次的个人赛上又上层楼。名声大噪。但也因为它吞噬了血腥领域的力量，拥有了不确定性。所以，它虽然已经出线，但现在反而没有使者前来交流了。它们也要看看下一轮比赛，进入决赛阶段之后，大猫是否能够正常的比赛。

比赛还在继续，而接下来，马上就要轮到美公子登场了。

毕竟，现在每组基本上也就最后一两场比赛，今天基本也就是每组一场。

“准备好了吗？”唐三向美公子问道。

美公子微微仰起头，有些小骄傲的道：“当然。”她眼中充满了战斗的欲望。唐三和大猫先后获胜，而且都是战胜了非常强大的对手。那么，接下来马上就轮到她的比赛了，她又怎能让他们专美于前呢？

虽然她后面还会有一个对手，要两场比赛才能进入决赛圈，但她对自己有信心。

“加油。安全第一。”唐三向她点点头。

大猫现在正处于关键时刻，唐三不能离开它身边，所以美公子就自己前往候场区，准备入场。

今天的每一场比赛都非常精彩，甚至可以说是惨烈。已经有两败俱伤的情况出现了。

对于这一轮轮空，会在下一轮出场的选手来说，也最希望看到这种情况，说不定都不用比赛就能够直接进入决赛阶段，那是多么美妙的事情啊！

美公子沉静的站在候场区，等待着自己的出场。她的心渐渐稳定下来，内心战意强烈，但却越发的冷静。

伙伴的强大对她是有很强的助推作用的。她本身就是好胜的性格，怎能让伙伴专美于前呢？唐三和大猫已经先后进入决赛阶段了，现在就看她了。

“第九组……”

裁判的声音响起，美公子双眸一亮，迈开长腿，向比赛台走去。

唐三虽然守护在大猫身边，但他的心也随着美公子一起登上了比赛台。

第524章 零度冰封

美公子双眸微凝，看向另一边的对手。她最后一场比赛的对手会是精怪族，而这一场的对手，却依旧是妖怪族的选手。而且，这位看上去，让她的瞳孔略微有些收缩。

那是一名全身散发着清冷气息的女子，相貌清丽，非常漂亮。看上去要比她大上三、四岁的样子。全身穿着白色长裙，有种清冷如雪的感觉。

她之前没有对唐三说的是，在她这一组，今天这位对手才是她最强的竞争者。因为这位也来自于凤族，但却并不是不死大妖皇那一脉的，而是冰凤凰一族的代表。

冰凤族在天宇帝国内远不如火凤凰一脉著名。实力也有所不如。不死大妖皇就是火凤凰一脉出来的。而冰凤族却并没有大妖皇层次的强者，甚至在历史上都没有诞生过大妖皇。

但这却并不代表这一族不强。它们是少有的没有出过大妖皇却依旧被认定为一级血脉的强大种族。冰凤族有冰封万里之称，论名声、血脉层次，远在冰女族之上。

它们是冰元素的宠儿，但却和火凤凰一脉势同水火。火凤凰高高在上，又有皇者撑腰。自然是压制的冰凤一族没落。但毕竟同为凤凰一脉，火凤凰一族也没有真正去灭绝它们。

眼前这位冰凤族的强者，就是这一代的佼佼者。有冰天使的称号。在之前的比赛中，也是不断的战胜强敌，最终来到了这里。

他们这一组，这虽然不是最后一场，但从实力上来看，却是决定出线名额的一场。那位轮空的精怪族选手，在血脉强度和实力方面，都不如美公子和冰天使。

当然，前提是她们这一场不至于两败俱伤的情况下。

“比赛开始！”伴随着裁判一声令下，双方战斗正式开始。

冰天使身上散发出晶莹剔透的光芒，背后一双雪白色的双翼随之舒展开来，在双翼舒展开的瞬间，铺天盖地的寒意也随之从它身上迸发而出。漫天的暴风雪几乎是瞬发式的向外释放。

它对美公子显然也是研究过的。美公子在前面的比赛中每一场几乎都是强势获胜。而且在上一轮双人赛中，面对龙凤组合，她和唐三都战胜了对方。着实是惊艳了所有观众。

在深知孔雀妖族擅长空间属性能力的情况下，这位一上来就毫无保留，直接动用了控场类的强大能力，不惜大幅度的消耗，也要强占先手。

暴风雪中的每一片雪花都充斥着强大的力量，无论美公子传送到它身边的什么地方，都要迎接暴风雪的洗礼。

美公子右手抓出天机翎，目光平和，一步步向对方走去。

在她身体周围，荡漾起一层淡淡的银色光晕。

她笔直的前行，而对面暴风雪覆盖的区域越来越大，正在朝着她席卷而来。

但是，奇异的一幕也就在这一刻出现了，当暴风雪开始进入到她身体周围的银色光晕范围时，竟然就那么悄无声息的消失了，就像是被传送到了另一个世界似的，没有留下任何痕迹。

美公子依旧在持续前行，没有任何的停顿。双方的距离在不断拉近。而无论那暴风雪变得何等剧烈，只要一进入银光范围，都会寂静无声的消失。

贵宾席看台上，看到这一幕，孔雀大妖王不禁面露惊讶之色。

它完全可以确定的是，在跟随自己前来之前，美公子对于空间掌控的领悟绝对没有达到现在这种举重若轻的状态。此时的她，就像是一扇空间之门，无论来的是什么，都会被她身边的次元空间所吞噬，根本无法影响到仿佛根本不在这个位面的她分毫。

暴风雪也在轻微的切割着空间，但美公子所到之处，那些略微破开的空间裂痕就会随之弥合。周围的银色，散发着淡淡的光辉，映衬的她更加的美艳不可方物。

看到这里，台下的唐三脸上已经流露出了笑容。

这一世的她，似乎比上一世悟性更高了许多。自从和自己修炼了天之玄圆之后，她对于空间的掌握和理解，完全提升到了另一个层次。自己就像是为她捅破了一层窗户纸，让她步入了对空间领悟的另一个世界。

当然，这和她手中的那件神器也有关。空间属性的神器有多么难得唐三是非常清楚的。哪怕放在神界之中，都是非常珍贵的存在。

天机翎是美公子与空间交流的桥梁，通过这道桥梁，让她与空间之中有着更加融洽的感悟，也有更好的交流与互动。

此时的她，仿佛就已经成为了空间元素的一份子，或者说是空间元素的使者。对于空间的掌控已经到了随心所欲的程度。

来自于孔雀妖族的传承，现在已经被她完全的消化吸收，成为了属于自己的力量。这是非常了不得的成就，也为她的未来奠定了坚实的基础。

冰天使伴随着美公子这种状态的靠近，眼神明显多了几分紧张。它深吸口气，背后双翼拍动，带动着自己的身体缓缓悬浮起来。

下一瞬，它的双翼骤然变成了冰蓝色，然后缓缓向前拍出，点点晶莹剔透的蓝芒悄无声息的向前方拍出。每一点蓝芒似乎都蕴含着特殊的存在，就像是冰的生灵，充满了奇异的活性。

上百点蓝芒漂染覆盖，所过之处，周围的空间似乎都已经冻结了。

零度冰封！

这是冰凤族的强大能力，这里的零度是绝对零度的零度。以目前冰天使的修为，虽然达不到真正的绝对零度，但那也是零下一百度以下的超低温。

在这种超低温状态下，除了冰元素之外的其他一切元素都会变得迟缓，空间元素也不会例外。乃是它的本命能力。

那每一点晶莹剔透的蓝色，都是它的一滴血脉之力所化，相当于它的一滴鲜血。施展零度冰封对它自身的消耗也非常大。

但美公子带给她的压力，让它不得不在这个时候就选择爆发，不敢再继续和美公子对峙下去，一旦被对方靠近，它也不知道对方会爆发出怎样的攻击。

昨天那场，美公子凭借着天机翎硬生生的在龙凤和鸣风火龙卷之上开了一道空间裂缝给唐三创造机会的那一幕，着实是给它留下了极为深刻的印象。虽然只是一瞬间的空间裂缝。但那可是龙凤和鸣啊！

而也就在这个时候，面对零度冰封，美公子终于停下了脚步。俏脸微微扬起，手中的天机翎上，三片翎羽散发出银色光辉，伴随着她的手臂挥动，一个精妙的圆随之划出。

这是她第一次在战斗中运用天之玄圆，甚至在这场比赛之前，她都没想过要用出修罗教授自己的这一招神技。但不知道为什么，伴随着一步步向前的气势积累，在面对对方强大攻击的时候，她几乎是下意识的就划出了这么一个圆弧。

优美的圆弧没有半点瑕疵，而周围的一切似乎都随之搅动，令美公子看起来越发的虚幻起来。天机翎上的银色光芒柔和而动人，所有的银色光晕似乎都是在为了完成这个圆环而努力。

第525章 美公子的天之玄圆

美公子的衣衫表面已经多了一层淡淡的冰霜，但那一个银色的圆环却已经凭空呈现，仿佛对接了另一个世界似的，悄无声息的将那点点蓝芒就那么从空中抹除的一干二净。

那就像是被凭空擦掉一般的感觉是如此的突兀，但又有种异常的和谐感。

冰天使的眼神瞬间就呆滞了，它从来都没有面对过这样的情况。那可是自己的本命能力啊！自己最为强大的能力之一。怎么会就这样被抹除了？在族中师长教导它这个能力的时候，甚至告诉过它，就算是空间，也要在这零度冰封之下冻结。

可眼前这一幕又是怎么回事？对方的攻击能够将自己的零度冰封如此化解，那就意味着对方在元素的掌控层次方面绝对要凌驾于自己之上了。可是，孔雀妖族早就没有大妖皇，她是如何做到的？

这些念头都在瞬间从它脑海中闪过，而美公子却已经来的近了。

零度冰封的爆发，让冰天使的暴风雪必然会随之削弱，会心一击的消耗极大。当零度冰封消失的那一瞬，它的防御和控场能力也随之降到了最低。

而也就在这个时候，美公子手中的天机翎已经荡漾出层层叠叠的银色波纹，悄无声息的吞噬着周围的整个空间。此时的她，就像是散发着银色光辉的仙子一般，顷刻之间将暴风雪的控场完全消融的一干二净。

冰天使身体周围骤然亮起一层蓝色光芒，化为晶莹剔透的冰盾将自己守护在内，但是，这一切似乎都是徒劳的，那层层叠叠的银色光芒落在它身上，却已经将它化为了一个银色的光茧。

美公子心头明悟更加清晰，在她脑海中浮现出唐三的话语。她是守护空间的使者，而不是空间的破坏者。此时的空间，没有裂痕，有的只是折叠与皱褶。这些奇异的变化，化为最强的空间束缚，已经是让冰天使动弹不得。尽管这些空间之力无法伤害到化身冰棺最强防御的这位冰凤凰，但是，战场的主动权已经彻底丧失了。

下一瞬，银光闪烁，冰天使已经凭空消失，当它再次出现的时候，已经在比赛台下。

比赛结束。

毫无疑问，这场比赛是今天全部比赛之中最没有烟火气的一场。而且速度也是极快。但整个过程却看得所有观众目瞪口呆，甚至很多人都没弄清楚是怎么回事，比赛就已经结束了。

凤凰族，不只是冰凤，乃至于凤凰各族的强者，看到这一幕，都有些目瞪口呆的感觉。

原本在他们心目中都应该是针尖对麦芒的一战，却就这么轻而易举的结束了。冰天使在这次代表凤凰族参赛的选手中虽然不是最强的，但那也是凤凰族啊！而且也一直坚持到了现在，可是，在这场比赛给人的感觉却是毫无还手之力。

尤其是美公子化解了零度冰封的那一幕，实在是对它们产生了太大的冲击感。孔雀妖族什么时候有这么强大的实力了？在同层次的情况下，竟然能够凭借元素压制直接让一位凤凰族的族人毫无还手之力。

凤凰与孔雀，谁是百鸟之王，曾经争夺了无数年。当年孔雀大妖皇还在的时候，就曾经力压凤凰族一头，这也是为什么凤族一直都对孔雀妖族仇视的原因。后来孔雀大妖皇凋零，孔雀妖族再无妖皇，凤凰族却是长盛不衰，渐渐的孔雀妖族已经不被它们看在眼中。

而今天美公子的表现，只能用惊艳两个字来形容。那一个完美的圆圈，技惊四座。

此时此刻，不只是凤族的强者们惊讶，就连孔雀大妖王也有些目瞪口呆。那一招并不是它教导的啊！那是自己的女儿，没有谁比他更清楚女儿的实力是什么层次的了。

可是，就在刚刚那一瞬，那一个圆圈划出的时候，在它的眼中，美公子已经完美的与周围的空间溶为一体，不是美公子战胜了冰天使，而是冰天使与整个空间为敌，被空间排斥，才输掉了比赛。

她什么时候都已经能做到这一点了？什么时候对空间的掌控竟然能够达到如此程度了？这份与空间的融入感，就算是它这个大妖王都无法做到。

修为层级或许美公子还远远不如它，但是，要说对空间的感悟和理解，却明显在它之上了。难道，这就是完成了祖先传承之后，获得了神器真正认可以后才能获得的吗？她真的有可能点燃孔雀妖族的希望，成为新一代的孔雀大妖皇。

在美公子身上，孔雀大妖王看到了希望，真正的希望，而不是它心中所期盼的那种。因为这已经要比它的期盼更好的多了。有了这样的底蕴，未来她的成长速度一定是极快的。此时，它甚至有些后悔，不应该带女儿来参加这次的祖庭精英赛。早知道女儿的天赋已经达到了这样的程度，那就应该让她隐藏起来，默默修炼，直到成就大妖皇的那一天再震惊整个大陆。为此，就算是将嘉里城先给了晶凤大妖皇又如何？

那个家伙只不过是凭借着侥幸的机会才勉强晋升大妖皇的，而美公子如果能够以孔雀妖族的血脉成就大妖皇，那绝对是不可同日而语的。要知道，曾经的孔雀大妖皇可是与天狐大妖皇齐名的存在。天狐掌气运，孔雀握天机。

看着手持天机翎，美艳得不可方物的女儿正在一步步走下比赛台，孔雀大妖王只觉得自己喉中仿佛哽住了什么，抿紧了嘴。

待战区中。唐三脸上的笑容越发灿烂了。当他看到美公子自然而然的挥出天之玄圆的时候，他就明白，这场比赛的胜负已经注定，再没有谁能够阻止美公子进入决赛了。

她成长了，比唐三也预料更快的成长。她的聪明和悟性令唐三都有些叹为观止的感觉。只是自己的一次指点，她就有了如此之大的进步，那天之玄圆就像是为她量身定做的一般。如此自如的挥洒出来，这意味着，她的天之玄圆已经小成。

要知道，唐三当初身为一代神王的时候，以天之玄圆为基础施展的强大神技无定风波是能够连神王都困住的能力啊！这才让他能够成为神王之王，也是当时那诺大神界中的最强神王。

天之玄圆从某种意义来说，就是唐三的核心神技，美公子能够如此之快的就达到小成，已经大大超出了唐三的预料。

这一场短暂的比赛，带来的震撼程度却丝毫不亚于之前大猫所带来的。

看台上，来自于救赎学院的几位都已经看傻了眼。

对于美公子他们是并不熟悉的，但通过观看美公子与唐三参与的比赛，他们渐渐了解了这位孔雀公主的实力。可今天，这一场比赛却又将他们的了解颠覆了。

原本都认为自己提升的已经很快的他们，眼看着同龄人竟然已经能够达到这种程度，内心几乎已经被紧迫感撑满。

第527章 阴阳再瓶颈

明天的双人赛结束之后，基本上出线形势就将明朗，个人赛和双人赛随后再各自有一轮扫尾赛。来确定最后的决赛圈名额。然后就是紧张的决赛了。

决赛的对手，就是另一个层次的存在。能够进入决赛圈的，必定都会得到来自于种族的强大加持，到时候对手的实力会强大到什么程度还不好说。但唐三对自己和美公子还是有信心的，尤其是今天美公子骤然觉醒突破之后，实力大增。而他自己也受到大猫领悟杀神领域的影响，激发了一些前世的能力。从而让自身实力有所提升。

这次前来祖庭着实是已经有很长一段时间了，超出了他原本的预估。当然，这也是因为美公子所带来的，没有美公子，他早就要返回嘉里城了。但这次所获得的，也确实是十分充分。为自己未来突破神级奠定了坚实的基础。等这次返回嘉里城之后，就要尽快将这些收获化为战斗力，让自己和伙伴们再有全面提升。然后就要为突破神级做真正的准备了。

今天比赛结束的也挺早的，唐三没有返回酒店，而是直接去了天阳圣山，阴阳二气还需要多加修炼才行。给未来的真正融合做好准备。

唐三有预感，如果自己能够真正将至阴至阳融合，化为全新的强大血脉，那么，很可能就算是比蒙巨兽融合黄金猛犸的血脉都无法与之相比。也能成为自己未来突破神级的核心血脉烙印。只不过，这个融合的难度也是十分巨大而危险的。

一直到半夜，唐三才结束了往返于天阳圣山和地阴圣山的修炼，返回到酒店之中。

酒店房间内一片寂静，唐三默默的收敛着自己所获得的阴阳二气，调整着二者。

阴阳二气的提升很快，以至于之前所吸收到滋补蓝银皇的血脉烙印能量又不够用了。充盈的阴阳二气现在随着量级的增加，变得越发浓厚起来，但强大的同时，就更不能让它们出现半点不稳定的情况，一旦产生冲突，那可就麻烦大了。

唐三知道，自己需要暂停一下对于阴阳二气的修炼了，不只是因为核心的媒介能量不够，同时也是因为他自身的身体承受力也要快不行了。

丹田之中有了阴阳二气的加入，几乎所有烙印都会受到它们的影响。这也是那天唐三以金翅披风斩攻击风龙族选手时能够将阴阳二气灌注其中的重要原因。

但同样也因为阴阳二气的不断加强，开始对其他烙印产生影响越来越大，有些影响到烙印本身了。

最好的办法当然是将它们压缩在自己的蓝银皇烙印内，需要使用的时候再激发。可问题是。蓝银皇烙印就算能够承受得住，丹田却要承受不住了。他在运转阴阳二气的时候，体内经脉也有承受不住的趋势。

这就要求，他必须要让自己的体魄变得更强，才能继续修炼这阴阳二气。

这至阴至阳的能力修炼起来制约实在是太大，但唐三心中却没有畏难情绪，正因为难以修炼，才越发证明了它的强大。

稳固自身，逐步增强自身。

比蒙巨兽和黄金猛犸两个烙印太强悍，想要将二者融合在一起，还是很有难度的。目前还不能为之，但唐三现在又需要增强自己的身体强度，那该怎么办呢？

他在今天回来的路上就已经考虑过了。等到明天的双人赛最后一场小组赛结束之后，他会有两天的休息期。趁着这两天的时间，他决定进行一个尝试。

两天显然不够他融合比蒙巨兽和黄金猛犸烙印的，但是，融合另一个烙印却有可能。那就是家从风龙族获得的风龙烙印。

风龙族的血脉之力，也是一级血脉，但因为风龙族没有大妖皇的存在，虽然是龙族，但在一级血脉之中也不算是特别强大的。

唐三自然是不舍得为了风龙族烙印单独浪费一个自己丹田中的位置。那就需要融合其他已经有的烙印了。

唐三现在拥有的血脉烙印包括雷打不动第一名的灵犀天眼，以及狮虎变、金鹏变、时光变、蓝银皇、晶晶和孔雀变七大烙印。而他现在已经到了九阶，还有两个空位。

七大烙印之中，灵犀天眼就不用说了，那是核心能力，还附带有吉凶两极领域这样的大杀器。狮虎变是一级血脉，孔雀变是一级血脉，蓝银皇负载阴阳二气，是未来最重要的能力。晶晶占据了一个烙印的位置唐三也是毫无办法，目前看小丫头对自己没有什么坏处，还有帮助，只能先不管。

那么，剩余的就是两个二级血脉了。时光变和金鹏变。

这两个血脉烙印虽然都是二级存在，但却都非常实用。金鹏变的飞行能力无论是用来战斗还是用作行动，都非常好用，而时光变可是掌控时间的奥义所在。

风龙变如果想要融合的话，选择的融合方向自然也是没什么可挑选的了。唯有金鹏变最为适合。

都具有飞行的能力，如果再给金鹏变附加上对于风元素的掌控，那么，飞行能力绝对会大幅度提升。而且，风龙虽然不是龙族之中最强的，但风龙也是龙，龙族天赋的强大身体能力，对于体魄的提升绝对不小。

风龙变是一级血脉，金鹏变是二级血脉。融合之后会变成什么样唐三不知道，但不同种族相互融合，还是有一定风险的。但自己有灵犀天眼等众多一级血脉坐镇，还有阴阳二气的存在，压制应该是没问题。就算是融合之后，变异出了不好的效果，大不了就将这个烙印内的能力散去，再找橙子师姐重新吸收金鹏变烙印就是了。

唯一可惜的就是自己丢了一颗丹药，不然的话，有那几乎能生死人肉白骨的丹药作为后盾，融合起来就更没有心理压力了。

想到这里，唐三就已经下定了决心，等到明天双人赛结束之后，就尝试对于风龙变的融合。从而提升自己体魄，让自己能够继续修炼阴阳二气。

理顺了思路，他渐渐进入物我两忘的冥想状态。

时间总是有种不够用的感觉，冥想似乎只是进行了一瞬间，他就已经被自己的生物钟提醒，苏醒过来。

推开窗户，望着远处东方升起的那一抹鱼肚白，开始修炼紫极魔瞳。

一边修炼，唐三不禁心中有些好笑的感觉，就算是前世的时候，他的修炼也没有像这一世这么急切过。实在是因为这一世自己背负的责任重大啊！美公子身份特殊，没有足够的实力，又如何能够保护她呢？只能是给自己层层加码，尽快提升。

当唐三修炼结束，洗漱完毕后来到餐厅时，今天伙伴们都在，明显就是在等他的。倒是张浩轩今天没在，不知道去忙什么了。

“太厉害了啊！孔雀公主真的是太厉害了。小唐，你是怎么认识她的啊！”一看到唐三，读白就凑上来，挤眉弄眼的向他说道。

第526章 你错过了精彩

他们以前认为只有唐三才有这种变态的能力，却没想到，美公子也同样拥有。这就意味着，这不是只有唐三才能做到的。在这个世界上还是有无数天才的。他们也是人类啊！他们能够做到，为什么自己就不能做到呢？

银光悄然闪烁，美公子已经凭空出现在了唐三面前。

两人相视一笑，唐三向她比出大拇指，美公子有些小骄傲的扬了扬下吧，然后自己也不禁笑了出来。看着唐三的眼神也越发的柔和了。

所有人都感受到了她刚才的强大，而只有她自己才知道，是兄长修罗的指点，让她走上了正确的道路。没有学习天之玄圆，她就不可能更深刻的理解空间的奥义以及自身与空间之间的关系，也就不可能做到真正的融入空间。现在的她，已经是真正的空间使者，空间无处不在，那么，她就也是无处不在。

那自然而然挥出的天之玄圆，让她瞬间融会贯通，骤然的升华让她提升到了另一个层次。

直到那时她才明白，原来，天之玄圆不只是防御神技，本身也是修炼空间能力的神技。这在兄长口中的小技巧，却是如此的强大。这是何等珍贵的神技啊！他却毫无保留的教给了自己。

正在这时，盘膝坐在地上的大猫长长的吐出口气，缓缓睁开了双眸。

“多谢。”它感激的看向唐三，向他点了点头。

“如何？”唐三问道。

大猫道：“初步掌控了，这是一种非常奇特的力量。让我好像觉得自己一下获得了许多。但这股力量也不好掌控。”

唐三道：“你要记得，未来在使用这份力量的时候，一定要谨守本心。无论什么时候，都不要被内心杀意所侵扰。你在获得它的时候，是什么样的信念坚定了你的内心，那么，你未来在使用它的时候，就要始终将这份信念稳固在心头。这样你就能操控它，让它成为你可控的力量。”

大猫站起身，有些惊讶的看着唐三，道：“你似乎对这个能力很了解？”

唐三微微一笑，道：“你可以称它为杀神领域。在杀神领域的加持下，你的所有能力都会获得提升，又同时能够威慑对手。和之前那个暗魔君主施展的血腥领域作用相似，但更加纯粹，也毫无污浊。不会反噬，但却要小心不要被杀意蒙蔽了双眼。”

“杀神领域？这个名字好。”大猫眼睛一亮，忍不住赞叹一声，道：“很多时候，我总觉得你无所不能、无所不知。”

“嗯嗯。”美公子在旁边也点了点头，这也是她的感觉。

唐三笑道：“那你们就当我是全知全能的神好了。走吧，我们的比赛都结束了，可以回去了。”

大猫有些诧异的道：“我冥想了那么久吗？美公子的比赛也结束了？”

唐三笑道：“你错过了一场精彩的比赛。后面如果你要是抽签碰到她，你就知道了。”

大猫咧了咧嘴，“可别。希望我们都别相互抽中，那才最好。”

唐三道：“进入十六强，那可就不好说了。我们十六强就占了三个名额，抽中的可能性还是不小的。到时候再看吧。希望决赛圈的第一轮不要抽中，后面的话，就听天由命了。”

十六进八，他们相互抽中的可能性还小一些，但等到了八进四那可就不好说了。说不得，后面就真的要用幸运来进行一定的干扰才行。最好是到四强之后再相互碰到，这样的话，就是最好的结果。他们三个，至少能够有一到两个进入最终决赛，就是最完美的结果了。

不过，后面的决赛圈比赛，碰到的对手一定会更强。

在美公子比赛的同时，其他场地的比赛唐三也看到了一些，真的有非常强大的对手存在。而且，神器也不只是美公子才有。

正在这时，几道身影来到了待战区之中。它们走进来之后，目光就在待战区中扫过。此时待战区因为参赛选手本来就没有几个，显得十分空旷。它们的目光一下就锁定在了唐三他们三个身上，立刻大步朝着他们这边走了过来。

通过眼神就能看得出，他们的目光是锁定在美公子身上的。

美公子看向唐三，唐三微微一笑，道：“走吧。”

不等那几名皇者之使接近，美公子身上银光闪烁，已经卷起唐三和大猫，下一瞬他们已经瞬间消失不见。

美公子的带人传送，已经是越发的炉火纯青了。虽然不到神级，还不能远距离传送，但也完全能做到瞬发的程度了。

出了比赛场地，大猫道：“我先走一步啊！我要回去稳固一下这个什么杀神领域，你们慢慢走。”一边说着，它已经是撒腿就跑，很快就消失在唐三和美公子的视野之中了。它是过来人，唐三对美公子那点心思哪能看不出来。从重色轻友换了和她一起参加双人赛就已经十分明显了好吗？而美公子能够不断的战胜对手，眼看也要进入最终的决赛圈了，也让大猫对她更是高看一眼。这样强大的女子可不多见。

看大猫走了，美公子目光看向唐三，道：“哥，谢谢你。”

唐三笑道：“我可是发誓向你效忠了的，有什么可谢的。你可是我的主上呢。”

美公子俏脸一红，道：“什么主上。你也是的，血誓是随便能发的么？”

唐三无奈道：“不发誓你爹能放过我？没事，这本来也是我自愿的。我本来也永远都不可能背叛你。”

美公子笑道：“那我以后要是当了城主，就封你为副城主。”

唐三摇头道：“那倒不用，你就让我当你的贴身侍卫就行了，贴身保护你。”

美公子显然没明白他话里面的含义，“那不太委屈你了么？”

唐三微笑道：“哪来的委屈。你现在去哪？回住处？”

美公子正要说什么，却听到一个熟悉的声音，道：“嗯，我们先回去。”声音是从后面传来的，两人回头一看，可不正是孔雀大妖王。

唐三心中无奈，这位怎么又来了。

孔雀大妖王此时的眼神却有些复杂，它来到两人身边，向唐三点了下头，然后抬手一挥，银色光芒卷住自己和美公子，凭空消失。

美公子一走，唐三心中顿时有些怅然若失的感觉，就这么走了啊！

算了，走就走吧。明天还有双人赛。

个人赛已经进入决赛圈了，明天的双人赛也将决定他们是否能够小组出线。如果能双双出线，对美公子来说，这次就足以扬名立万，获得祖庭认可就越发容易了。最好是能拿到一个冠军，那时候，祖庭再想要对付孔雀妖族，就要考虑考虑，未来是不是要面对一位大妖皇了。

从目前唐三所接触的大妖皇层次的强者来看，应该不会轻易干涉美公子的成长。毕竟，妖怪族和精怪族之间隐约还有竞争关系。对于妖怪族来说，本身大妖皇就比天精皇数量多，如果能更多一些的话，说不定日辰帝国就要对天宇帝国听命行事了。

第528章 今天你骑我

昨天那一战，美公子的实力着实是震惊了众人，给他们留下了极为深刻的印象。

唐三道：“保密。”

他心说，我认识她那是上辈子的事情了。

“确实是好强，看上去，她比我还小呢。”程子橙说道。

唐三道：“你们今天不去看比赛了吗？”

如果要去看比赛的话，他们要提前过去入场，唐三因为是参赛者，自然是不需要排队的。有专门的通道。

武冰纪道：“我们昨天回来后就商量过了。不看比赛了，抓紧时间修炼。看了几天比赛，大家都有点受刺激了，和这些各族强者相比，我们差的还远，要抓紧一起时间提升自己才行。”

“也好。”唐三顿时醒悟过来。可不是么，祖庭精英赛，那都是妖精大陆神级以下的最强精英，尤其是现在，剩余下来的几乎都是一级血脉层次的强者。每一个都是实力超群的存在，这让伙伴们受到刺激是很自然的事情。祖庭之所以举办这样的比赛，本来就有刺激祖庭年轻一代努力向上奋发的意思在里面。

故里道：“差的实在是太远了。我一定要尽快修炼到九阶。”

看他们深受刺激的样子，唐三出言安慰道：“大家也不用太着急。等这次比赛结束之后。我们就返回嘉里城，消化这次的整体收获。大家的实力一定都能再上层楼的。”

程子橙道：“反正我不管，你那飞行技巧一定要教我，真的是太酷了。我要有你那飞行的本事，我就满足了。”

“没问题。”唐三笑道。

吃过早饭，众人分别处罚，史莱克战队的几位还是去各自所选择的圣山修炼，唐三则是直奔比赛场地。

当他赶到的时候，美公子已经是先到了。

他们一直是一组第一个出场，不用进待战区，直接就是候场区了。

“昨天回去你父亲跟你说什么了吗？”唐三向美公子问道。

今天的她，穿了一身淡蓝色的长裙，更增添了几分高贵的气质。

美公子道：“就问我那一招是怎么来的呗。”

唐三道：“那你怎么说的？”

美公子低声笑道：“自然不能把你出卖了。我就说是我昨天自然而然的就用出来的，自己也不知道是怎么回事，就跟随着天机翎的律动而挥舞了它。我父亲还奇怪的回忆了半天，说是连先祖大妖皇都没有过这种能力呢。让我一定要好好把握多加练习，那是了不得的大能力。运用的好，足以成为我未来成就神级，甚至是大妖皇的核心能力。”

唐三笑道：“它还挺有眼光的。”

美公子道：“可某些人当初只是跟我说这是个小技巧。”

唐三笑道：“就是个小技巧啊！本来也不算什么。是你天赋好，运用的好。”

美公子白了他一眼，道：“我才不信呢，这是神技，你别想骗我。不过，我倒是很好奇，你是跟谁学的这个啊！”

唐三道：“生而知之者上也。”

美公子撅了撅嘴，“你就是神神秘秘这点讨厌。”

唐三无奈的道：“因为我解释不清楚啊！所以只能神神秘秘的。”

总不能跟你说我们有夙世因缘，我这些能力都是从前世带来的吧。那你更要说我胡说八道了。

美公子哼了一声，但脸上却浮现出了笑容，“今天我们的对手可是很强的哦。你可要小心了。”

唐三却不在意的道：“没事，有你呢。我抱大腿就行了。你昨天那实力，估计吓都把它们吓退了。”

“才不会呢。今天这对，真的很强。是我们这一组的种子队伍。”

唐三道：“种子队伍不是龙凤和鸣那一组么？”

美公子道：“两个种子不行吗？而且，这一组恐怕会更难对付。因为是妖精组合。”

“妖精组合？妖怪族和精怪族的组合？”唐三顿时有些好奇了。他们还没有遇到过这样的组合呢。从这次比赛就能看得出，天宇帝国和日辰帝国虽然表面和睦，但也同样是暗潮汹涌，双方彼此之间都有着暗中较劲的味道。

妖怪族和精怪族合作的组队，倒是有意思了。而且，能够参赛的都是一级和二级血脉的强者。

“是什么族和什么族的组合？”唐三问道。

美公子道：“他们这个组合叫做龙骑士组合。是一名火龙族和一名烈阳花精族组成的。又被称之为龙之花。”

一听到烈阳花精族，唐三的脸色顿时变得凝重起来。他可是与烈阳花精族选手进行过一场苦战的。那一场真的是打的很不容易。所以他很清楚烈阳花精族的强大。烈阳花精族加上火龙族，这样的组合绝对不好对付。

虽然火龙族没有大妖皇，但这个种族在火焰的运用上，绝不会逊色于不死火凤一族。而且龙族体魄强大，弥补了烈阳花精族身体强度的问题。二者相辅相成，那真的是有焚天煮地之能了。

“它们这对组合被誉为这一届大赛中的烈火第二。你可要有心理准备哦。”美公子说道。

“这还第二？烈阳花精族加火龙族第二，那第一是谁？”唐三好奇的问道。

美公子道：“第一就厉害了，那一组选手被誉为这次双人赛夺冠的大热门，如果进入决赛圈，也是我们最大的竞争对手之一。是不死火凤族和梧桐族的组合。永世焚天不死大妖皇与焚天煮地梧桐天精皇的后裔。”

唐三脱口而出道：“凤栖梧桐木？这还真是相辅相成啊！”

“是的，所以更难对付。它们那一对，被誉为两位大妖皇的接班人呢。平时就在一起修炼，相辅相成。不死大妖皇和梧桐天精皇之间的关系本就很好。这两位要是联合起来，在皇者层次上也是巅峰的存在。据说他们曾经联手与水晶大妖皇切磋过一次，结果是不分胜负。”

唐三吃惊的道：“水晶大妖皇这么强？”凤栖梧桐木两大皇者组合都只能和水晶大妖皇打成平手，这位水晶大妖皇也太可怕了。难怪之前抢东西的时候，其他皇者一看它出面都不敢吭声了。

美公子点点头，道：“是啊！要不怎么说是最强皇者呢。”

唐三道：“先不想这些了，咱们还是先把这龙之花击败了再说吧。你有什么想法吗？”

美公子看向他道：“听你的呗。”

感受到她的那一丝依赖感，唐三顿时心情大好，“好，那你听我指挥就行了。不就是龙骑士吗？今天你骑我。”

美公子先是愣了一下，紧接着美眸大亮，“可以吗？这不好吧？”

唐三没好气的道：“你的眼神已经出卖了你的内心。你是不是看我有翅膀，早就有这个想法了。”

“我没有，我不会。”美公子连连摇头，但嘴角处已经噙着一抹笑意。

“小心晕机哦。”唐三笑道。

“入场吧。”

此时裁判已经宣布了比赛即将开始，唐三和美公子，一起登上了比赛台。

第529章 龙之花组合

他们一登场，观众席上顿时响起了一片欢呼声，伴随着一场场的胜利，而且两人一个是决赛圈已经出线，另一个是基本必然出线的选手。早就被观众们所瞩目了。

至于他们的人类身份，反而是没有什么观众在意的。因为很少有知道他们是人类的。很多各族强者也都是人类外表。观众们很难想象，会有真正的人类能够参与祖庭精英赛。

比赛台另一边，同样也是一男一女登上了比赛台。两人身高都在两米左右，隐约之间，连它们身体周围的光线都是有些水波状扭曲的。

那女子身材修长而强壮，相貌竟是有几分男子的刚毅，额头上，一块菱形鲜红龙鳞光芒闪烁。

而那男子却要瘦削一些，双眸之中隐隐有红光闪现。

“母龙啊！”唐三轻声说道。很显然，对面的女选手是火龙族，男选手是烈阳花精族。

“是的。母龙。怎么了？”美公子道。

唐三道：“男的骑女的，真是太不像话了。你看咱们，就是你骑我。”

美公子白了他一眼，“比赛呢。话说，真的让我骑你啊？这好吗？”

唐三道：“哥哥背着妹妹，有什么不好的？”这可是第一次亲密接触，好的不能再好了。老婆骑老公天经地义。

“那我可就不客气了。”美公子显然没有多想，笑眯眯的说道。

“不用客气，来吧。或者让我做孔雀骑士也行。嘿嘿。”唐三忍不住取笑了一句。

“你想得美。”

“比赛开始。”就在这时，裁判已经宣布了比赛的开始。

“昂——”激昂的龙吟声骤然响起，那位火龙族女选手上前一步，下一瞬，它的身躯竟是已经骤然膨胀起来。

龙族、凤族都有强大的变身能力，能够直接化为龙、凤模样。那天那位风龙族选手比较倒霉，还没来得及变身呢，或者它本来也没想过要变身，就被唐三直接一击秒了。

眼前这位火龙族女选手看着唐三的眼神明显有敌意。只见它身形暴涨，转瞬间就已经化为一头身长超过十五米的巨龙。双翼展开，龙吟震天动地，刺目的火光迸发，每一块鳞片仿佛都在向外满溢着火元素。

那位烈阳花精族青年腾身而起，飘落在火龙背上，一朵朵烈阳花已经迅速长出，分别依附于火龙的双翼以及脖颈两侧等位置。彭湃的火元素将半边场地都照亮了起来。大有几分焚天煮地的味道。

“来！”唐三向身边的美公子点了点头。美公子看着背后金翅张开的唐三，却是有点傻眼，下意识的道：“怎么骑啊！”

唐三嘴角抽搐了一下，道：“我可不会变身啊！我背你啊！”

“啊？”美公子这才想起来，他们是人类，当然不能想龙族、凤族那样完全变身了。她之前下意识的认为唐三是无所不能的，但现在看来，他还是有不能的方面。

“快！”眼看着对面火龙已经升空了，唐三赶忙向美公子催促道。

美公子也顾不得许多了，赶忙来到唐三身后，趴了上去。刚想问唐三这样怎么战斗，唐三的金翅已经拍动，带着她一起扶摇直上。

美公子自己也能飞，她有孔雀变，孔雀双翼也可以飞，但被这样带着飞却还是第一次。

唐三的背脊宽阔坚实，不知道为什么，伏在他背后，自然而然就有一种安全的感觉。

金翅拍动，唐三比火龙更快的升入空中。

火龙族那边，龙骑士造型着实是炫丽，而唐三和美公子这人背人的样子从视觉冲击来看就差得多了。至少没有什么威势可言。

“怎么打啊？”美公子忍不住问道。

唐三此时默默的感受着自己身后的柔软，感受着美公子的芬芳的气息，心都有些迷乱了。

“啊？”在美公子的呼唤下，他才完全清醒过来。

“我把力量借给你，等他们升空之后，你用空间之力束缚住它们，把它们摔下去。”唐三说道。

“这样能行吗？能量强度太高，恐怕束缚不了吧。”美公子疑惑的说道。在对方那炽烈的火焰之下，空间都被灼烧的扭曲了，这种状态之下，想要用空间之力束缚对方谈何容易。

唐三道：“相信我。你可以的。用天机翎。”

一边说着，唐三体内的孔雀变烙印已经亮了起来。刹那间，美公子只觉得一股强烈的血脉之力骤然灌注进入到自己身体之中，刹那间，她额头上的孔雀金冠迸发出了夺目光彩，下意识的就扬起了头。

孔雀双翼几乎是瞬间就舒展开来，与唐三的金翅重合，原本的双翼化为四翼。美公子只觉得自己对于空间的感知骤然暴增，她一只手搂住唐三的脖子，另一只手腾出来抓住天机翎。

璀璨的金光骤然从她身上爆发而出，顿时，层层叠叠的银色波纹以她的身体为中心向外扩张开来。

在这一瞬，她仿佛感觉到自己已经是这一方空间的主宰，修为不只是攀升到了九阶巅峰那么简单，更是有种凌驾于空间之上的感觉。这分明是触摸到了神级的门槛啊！

他是怎么做到的？他怎么可能给我这么大的增幅？就算是同族之间，按说也不可能啊！

唐三现在在做的事情很简单，他将自己的孔雀变烙印转移到了自己的背心处，通过两人身体的贴合，相当于是把自己的孔雀变暂时给了美公子。

玄天功通过孔雀变的转化，全力注入到她身体之中。

伴随着自身修为的提升，玄天功进入九阶，唐三对于自身修为的掌控以及对于血脉之力的理解都有着极大程度的增强，也终于有把握利用血脉烙印的力量来转化自身玄天功了。所以，现在的他已经不只是强大的战士，还可以做强大的辅助，前提是辅助对象拥有的血脉是他也拥有的。

美公子首当其冲，是第一个尝试对象。如果没把握的话，唐三之前也不会说让她骑自己了。

之前说是要抱美公子大腿的话也不是随便说说的，无论今天的对手是谁，唐三都打算尝试自己给美公子增幅来进行作战的方式了。

这样做能够让两个人的力量集中到一个人身上，在昨天之前，唐三最多也就是能够在这样增幅的情况下让美公子触摸到九阶巅峰的程度。但是，伴随着昨天美公子对天之玄圆以及空间奥义的领悟。她其实距离神级差的就只是境界和渡劫突破的过程而已。她领悟的空间奥义层次实际上已经足够达到神级了。

在这种情况下，美公子受到唐三的影响，自然是能够直接将修为提升起来。境界更是直冲神级。这还是唐三当着众多观战者不敢用神识去影响她的情况下。

而且，别忘了她手里还有天机翎，真正的空间系神器。临时达到神级的她，加上手中的天机翎，所能爆发出的空间之力能够强大到什么程度唐三都不完全清楚。

额头上的孔雀金冠渐渐变成了白金色，美公子的双眸瞳孔也随之化为银色。她感受到了，感受到了那个层次的境界，触摸到了空间掌控的门槛。

第530章 束缚龙之花

万千银光令周围的空间层叠，化为大片的银色光晕向外绽放而出。

此时的美公子和唐三，就像是身体贴合而成的一个整体，恐怖的空间之力甚至有些令天地色变的味道。

而在他们对面，两大火属性强者，此时已经是火光迸发，一道道巨大的火柱、龙炎已经朝着他们这边疯狂的喷射而来。

美公子轻轻挥动着自己手中的天机翎，一扇扇虚幻的空间之门随之开启，当那一道道烈焰火柱冲击而来时，却被空间之门一一吞噬。不知道被传送到什么地方去了。无论多么炽烈的火焰，那也要命中对手才能爆发出威力。但此时，在那一扇扇不断开启的空间之门面前却是毫无用武之地。

一边是层出不穷的银色光门，一边是一道道巨大的火柱。空中的战场变得无比绚烂。令人目眩神迷。

美公子的孔雀双翼此时都已经变成了银色，与唐三的金翅交映生辉。金银双色迸发着璀璨的光彩。

对于美公子来说，此时此刻的感觉实在是太美好了，那是前所未有的掌控感，仿佛整个世界的空间都在她的掌控之中，所有的一切全都进入了自己的掌握。

伴随着一扇扇银色光门的开合，她对于这个层次空间之力的掌控也变得越来越熟练起来，凭借着天机翎的支配与放大，那一道道空间之门不断的将焚烧中变得扭曲的空间拨乱反正。

论消耗，她和唐三这边的消耗速度明显是要低于另一边疯狂爆发火焰光柱攻击的对手的。空间之门开启，是传送走对方的攻击，而不是抵抗。那被传送而去的火柱，在远处天际迸发，化为空中的火雨消散。

“昂——”火龙族选手明显感觉到这样下去他们会被耗死。拍动龙翼，骤然朝着唐三和美公子这边撞了过来。

唐三微微一笑，他一点都不着急。能多背美公子一会儿是多么美好的事情啊！就算现在能迅速解决对手，他都不想呢。而且，让美公子处于这种状态的时间长一些，对于她对空间元素的理解加深也有非常好的作用。

金翅带动孔雀双翼，唐三扶摇直上，继续高飞，须臾之间就拉开了双方的距离。

龙族是强，但要说飞行速度，同层次的情况下还真的不能和金翅大鹏鸟相比。更何况，唐三他们就算是不飞，只要不进入烈焰焚烧的空间范围，美公子还能传送呢。

原本对峙的双方展开了追逐战。火龙升天，带着煊赫的气势和一道道刺目火柱，不断的追击唐三和美公子的组合。而美公子这边，则是唐三负责飞行，她则是不断的引动一道道空间之门，将那火柱传送消失。

双方的战斗着实是精彩纷呈。

三五组合一改之前的硬碰硬或是各自为战，而是变成了二者融合的消耗战。

唐三双手搂紧美公子的大腿，在空中纵横飞行，美公子则是不断体会着神级门槛层次的空间之力加持，感悟着空间，引动着空间。

另外两个比赛场地的比赛甚至都受到了他们这边一些影响。比赛台只有直径两百米，但当他们升空之后，飞行的范围又哪里止两百米的范围。以至于人家另外两个场地的比赛不得不都在比赛台上进行，没有升空。

和他们对抗一下？别逗了。那可是龙之花和三五组合啊！无论是火元素还是空间之门，那都是好对付的？

双方不断的追逐、不断的吞噬火焰。一时之间明显无法分出胜负。

“哥，我该怎么束缚它们啊！我的精神力消耗有点跟不上了。”美公子一边持续释放着空间之门，一边低声向唐三说道。

比血脉之力消耗，确实是他们这边占便宜一些，但美公子现在控制的却是神级门槛层次的空间元素，唐三能够为她进行空间元素的加持，却没办法解决她精神力消耗的问题。除非是动用神识帮她，但那就太明显了。

“你每次开启的空间之门，都是一个空间坐标。为什么不尝试一下，同时引动它们。毕其功于一役？”虽然唐三很愿意继续背着她，但还是要考虑到她的精神力承受问题，可不能玩脱了啊！

“同时引动？”美公子愣了一下，“你是说……”

她嘴里一边说着，行动已经展开。手中天机翎在空中带起点点银辉，奇异的一幕顿时出现了。

一扇扇虚幻的空间之门悄无声息的浮现而出，那些之前就曾经开启使用过的空间之门又重新出现。顿时，数百个空间之门就那么凭空浮现于整个比赛的场地上空。

空气中浓烈无比的火元素顿时像是找到了数百个宣泄口似的，飞快的流逝着，令整个天空的红色都随之减少，温度也是随之骤降。

火龙族选手立刻就意识到了不妙，口中迸发着强烈的龙吟，双翼全力拍动，就朝着一个方向的空间之门冲了过去。

天机翎在空中舞动，化为一圈银色光辉，银光缭绕，隐隐带着几分天之玄圆的味道。那一个个之前在开启空间之门时留下的坐标在天机翎的引导下骤然合拢。每一个空间坐标都精确地出现在整个链条相应的位置上。

合拢！

一扇扇虚幻的空间之门被火龙撞碎，被烈阳花精族爆发的火焰消融，但更多的空间之门却已经是缠绕而上，强大的空间之力产生出层层束缚，令火龙的翅膀随之僵硬，再也无法拍动。尽管在它们拼命的挣扎下，空间之门在纷纷破碎，但也无法阻止它们身体从空中的坠落。

美公子此时的脸色有些苍白，哪怕是在唐三的加持之下，这一下的控制也是令她有些透支了。无论是精神力还是血脉之力，都出现了虚弱的状态。

但也就在这时，一股极为奇异的力量突然从唐三体内涌来，周围的时空在这一瞬仿佛又重新变得舒缓和平和起来。之前因为双方战斗碰撞而破损的空间裂痕瞬间弥补，美公子也只觉得浓烈的空间元素还带着另一种奇异的能量涌入自己体内，令她顿时产生出一种充实的感觉。

天机翎上银光迸射，空间束缚之力骤然增强。

“轰——”的一声，龙之花的两位已经狠狠的从空中砸在了地面上。龙族身躯强大，重量自然也大，这一下虽然它的防御力很强，却也是在比赛台上砸出了一个大坑，摔了个七荤八素。

美公子很想问问唐三，刚才的力量是什么，却已经感觉到唐三拍动双翼，带动着两人的身体骤然而下。凭借着金翅大鹏鸟的强大飞行能力，几乎是在对方落地的下一瞬，唐三就已经到了被直接震的眼前发黑的烈阳花精族面前。

他那令所有观众都十分熟悉和关注着的手掌，也随之到了那一朵烈阳花前。轻轻一按，那烈阳花顿时剧烈的颤动起来，紧接着一朵朵大花崩溃，已经重新化为人形，痛苦的挣扎着。

与此同时，美公子自然也不会放过这样的机会。右手天机翎直接点在了火龙族选手的头颅上，空间之力迸发，直接束缚住了对方的头。

比赛结束！

第531章 那是时空的力量

唐三为烈阳花精族选手灌注的很简单，都不需要阴阳二气，就是一股至阴之气就足够了，不算多，但却足以引起它体内的血脉暴动。当初唐三可是尝试过这种感觉的，对于至阳的烈阳花精族来说，涌入这么一股至阴之气，那体内爆发的阴阳二气风暴，可就是大问题了。唐三并不想把烈阳花精族得罪死了，所以注入的只是少量的至阴之气，但就算这样，它想要化解，也需要一段不短的时间，哪里还能再战啊！

三五组合力挫强敌，顺利挺进双人赛的决赛圈。

美公子扭头看向唐三的时候，已是巧笑嫣然。

这一战打的比她想象中要容易得多，尤其是感受到了另一个层次的空间掌控，让她又有了不少的明悟，而这一切都是唐三带给她的。

两人同时飘身而起，落向比赛台上，裁判宣布比赛结束。三五组合获胜。

两人相视一笑，在银光包覆下，凭空消失。不给有使者接近的机会。

连续击败了龙凤组合和极致火属性组合，他们已经用实力征服了大量的观众。此时观众席上已经是阵阵欢呼。

虽然他们并不是唯一同时进入两大比赛决赛圈的选手，但他们在比赛中所展现出的能力，已经在观众们心中成为了热门选手。很多观众已经开始打听他们的来历，而贵宾席上的那些各族高层们，甚至已经有不少都知道了他们身上所具有的人类血脉，而且是来自于孔雀妖族统治着的嘉里城。

“哥，最后时候你传入我体内的能量是什么？我有种很奇异的感觉，除了空间之力之外，还有另外一种力量，但我又觉得，那是与空间属性相辅相成的。”出了祖庭广场，美公子就有些迫不及待的问道，因为她现在还能感受到那股力量在自己体内产生的奇异变化。

精神力的消耗一时半会儿还恢复不了，但就是这么短短时间内，她先前消耗的血脉之力却是已经恢复了大半，更有甚者，那另一种奇妙的能量作用下，还让她觉得自己的血脉之力似乎是受到了刺激似的，悄无声息的增强着。

“那是时空之力，时间与空间之力的融合。空间与时间是密不可分的，二者能够相互作用、相互影响，也能够相辅相成。没有时间的空间是孤立的，而没有空间的时间是不断流逝的。只有它们结合在一起，才能化腐朽为神奇，成为最强大的属性。”

唐三用较为缓慢的语速向美公子讲述着，希望她能够清晰的记住自己所说的这番话。

伴随着美公子对空间之力的领悟加深，唐三感觉到她有着极高的悟性，在这种情况下再给她增添一些知识就不算是拔苗助长了，而是为她将来冲击神级打下深厚基础。

“时间的力量吗？是时光鳄那种？”美公子问道。

唐三道：“不完全是。时光鳄掌控的是单纯的时间，而我传输给你的，是时间与空间调和之后的能量，能够与空间圆融的融合在一起，这就是另一个层次的时间之力了。未来当你的空间掌控达到一定程度的时候，想要再继续进步，就需要对时间有所理解，哪怕你的血脉之中并不存在这种力量，你也必须要去感悟空间和时间之间的奥义。你有白虎大妖皇的血脉，足以让你的体魄承受住这两种力量。未来我会不断为你引导，争取在你的空间之力中加入时间的掌控。到了那时候，你的底蕴就会大幅度提升。不过，真正的去感悟时间与空间的融合，需要等到你神级之后才行。”

美公子忍不住好奇的道：“那你呢？你是怎么掌控的？”

唐三微微一笑，道：“我没有掌控啊！我是依靠外物的。我有一件时空属性的稀有神器，刚才的力量也是通过它给你的。”

他所说的这件神器，自然就是那块巨大的时空道标了。虽然现在还没有经过炼制，但只是从其中抽取一些能量的话，唐三已经能够做到了。

美公子笑道：“水晶大妖皇无所不能的称号应该给你才对，在我眼中，你已经是无所不能的了。”

当她这句话说出来的时候，不知道为什么，唐三似乎是感觉到自己体内那个来自于晶晶的烙印轻微的波动了一下，赶忙道：“别，你就当我是行走的百科全书就行了，无所不能我可不敢当。我现在连神级都还不是呢。”

唐三可以肯定，晶晶和水晶大妖皇一定是有所联系的，说不定就是水晶大妖皇的后裔。有关于这位第一皇者的事还是少说为妙，省得带来麻烦。这位可是能够随意与数位皇者抗衡的恐怖存在啊！

“好吧。明天你没比赛了，还来看我的比赛吗？”美公子问道。

唐三明天、后天都没有比赛。决赛阶段的比赛要大后天才开始。美公子还有一场个人赛，而且对手的实力也相对较弱。

“你现在的实力我已经完全可以放心了。我有个重要的修炼要进行，需要闭关两天，明天我就不过来了。你自己小心一些，我在决赛圈等你。希望咱们不要在决赛圈太早碰到就好了。”唐三说道。

美公子道：“好。那你自己修炼的时候也要小心，不要太操之过急。”

“嗯。放心吧，我有把握。也算是为了决赛进行一些准备。我这两天也关注了一下咱们决赛之中有可能面对的对手，和小组赛又是另一个层次的比赛了。而且，能够肯定的是，它们进入决赛圈一定会获得各自种族的加持，到时候我们的比赛肯定会比较艰难。你也要做好心理准备才行。”

“嗯。我们一定能赢的。”

告别了美公子，唐三这次没有再去圣山，而是直接返回了白虎大酒店。他还给张浩轩发了个传音，告诉他自己要闭关两天，感悟这些天战斗的收获。

准备了一些清水在修炼室内，又放松调整了一个小时，让自己之前在战斗中的消耗完全恢复，精神也处于旺盛的状态，这才进入修炼室，开始闭关。

两天的时间应该是够用了，提升修为刻不容缓。

美公子也返回了住处。

孔雀大妖王已经在房间之中等她了，这次，孔雀大妖王没有在比赛结束后立刻去带她回来，而是选择自己先回到住处。

“今天的空间掌控，你是如何做到的？”见到女儿回来，孔雀大妖王立刻问道。

美公子道：“是修罗传给了我一些血脉之力，让我的血脉之力随之增幅，然后凭借天机翎就做到了。”

“他能增幅你的血脉之力？”孔雀大妖王有些惊讶的说道。

“嗯呢。我也不知道他是怎么做到的。反正就是可以了。那个掌控空间的感觉非常奇妙，好像已经到了另一个层次似的。”美公子回味着之前战斗时自己对于空间的感受，现在还有种心跳加速的感觉。那种仿佛能够掌控天地所有空间的感觉实在是太美妙了。

第532章 修罗太神秘

“那确实是另一个层次，已经触摸到神级的门槛了，甚至你当时的空间掌控已经有了一些神级的味道。否则的话，又怎么可能抵挡得住火龙族加烈火花精族两大一级血脉又是相辅相成火属性的冲击。”

“那就是神级吗？”美公子愣了愣，她之前还真没往这个方向去想。

“当然是。你们的对手是两个一级血脉的拥有者，而且都是顶级的一级血脉，又同为火属性，二者联合在一起，可不是一加一等于二那么简单。你能连这样的对手都用空间之力束缚，唯一的解释就是同为一级血脉，对方和你有大层次上的差距。唯有如此你才能做到这一点。”

“这个修罗，真的是很不简单啊！我到现在都无法摸清他真正的能力是什么。”孔雀大妖王蹙眉说道。

“他已经立下了血誓，您还不相信他吗？我之前也一直觉得他很神秘，但他对我却没有任何恶意，一直都在帮助我。不会有问题的。您就别难为他了。”美公子说道。

孔雀大妖王沉声道：“知己知彼是非常重要的。没错，血誓是有很强的束缚作用。但是，血誓也不意味着一切。我最担心的就是，他是其他皇者派来刻意接近你的。如果是这样的话，就麻烦了。”

“他是人类啊！”美公子道。

孔雀大妖王道：“正因为他是人类，我才有这样的担心。一个人类凭什么能修炼到现在的程度？背后没有强者指点可能吗？那么，什么层次的强者才能教导处他这样的人？”

它继续道：“你们那个救赎组织我看也教不出他这样优秀的人类吧。所以，我对他的来历十分怀疑。你和他在一起的时候，要想办法多套套他的来路。不弄清楚他真正的来历，始终不能心安。”

美公子看向父亲，眉头微蹙，轻轻的点了点头。

对于修罗的来历，她又何尝没有怀疑呢？但随着接触日深，修罗对她的毫无保留，甚至连神技都教导给她，更是发下血誓。让她心中的疑虑渐渐散去，唯一的问题就是，她直到现在都还没有见过修罗的真面目，他不知道为什么，不愿意让自己看到他真正的样子。这也是一根刺一样，一直存在她心中。

“好了，去休息吧。不管怎么说，今天你触摸到了神级层次的天花板，要好好的感悟一下，这对你未来突破时会有很大帮助。修罗的问题，我会注意的。就算有什么，也等这次比赛之后再说。你一定要争取在个人赛或者是双人赛上拿下一个好名次。你现在展现出的实力已经引起了关注，我们已经不能回头了。想要让祖庭认可，最好的办法就是让祖庭忌惮。当他们认为你未来有可能成为皇者的时候，那么，我们就会有一些主动权了。其他的事我会为你安排好。”

……

玄天功运转，气血平和而迅速的在体内运行，进入第九阶的玄天功，也已经达到了一个全新的层次。曾几何时，在唐三上一世还在斗罗大陆的时候，九阶都已经是玄天功的巅峰了。直到后来他成神，才将玄天功开发到更高的层次上。

中正平和的玄天功能量让他的庄天渐渐调整到巅峰。丹田之中，一个个烙印平稳的在自己的位置处散发着灼灼光辉。

没有动用阴阳二气，唐三率先开启的是灵犀天眼内的吉凶两极领域。

修炼室内顿时变成了黑白双色，奇妙的气运变化令他身体周围双色光芒闪动。

吉凶两极领域最强大的地方就在于，把吉给自己，把凶给他人。如果到了神级层次，遇到普通的对手，单是凭借气运掌控，很可能就让对手不战而溃了。

唐三在越级面对冰女族族长黄冰冰的时候，凭借着这个强大的领域都能短时间压制对手。

而作用在修炼上，也有着非常奇妙的作用。没有吉凶两极领域就没有阴阳二气的融合。

幸运加持，此时的唐三气运已经到了如日中天的程度。他这才小心的催动着储存于自己体内九阶巅峰层次的风龙族烙印缓缓进入自己的丹田之中。

进入唐三的丹田，受到玄天功的自然牵引，风龙变烙印直接就朝着一个空位缓缓的挪移过去。但是，唐三的意志掌控瞬间就到了。

狮虎变光芒大放，骤然化为一团白光，将风龙变的青金色烙印光芒笼罩，紧接着，孔雀变银光一闪，已经将它凭空挪移到了金鹏变所在的烙印位置。

金鹏变在唐三的刺激下，烙印上金光大放，强行张开，直接将狮虎变控制下的风龙变烙印吞入其中。

是的，让这两个烙印融合，唐三要进行的就是蛇吞象。让金鹏变去吞噬风龙变，而不是风龙变把金鹏变吞噬了。

这也是为什么他今天在进行修炼融合的时候如此谨慎的原因。

之所以这么做，他也是经过深思熟虑的。风龙变虽然是一级血脉，但在龙族的一级血脉之中并不算特别强大，所以吞噬的时候相对困难会小一些，毕竟它不是那种特别霸道的力量。

龙族的特性太过明显，如果他再拥有一个龙族的烙印，一旦施展的时候被发现，那会更容易被注意。金鹏变他已经暴露过了，有金鹏变于外，掩盖风龙变的气息，无疑是最好的选择。而且金鹏变的特性他运用的也数量了，一旦风龙变吞噬了金鹏变，让金鹏变的特质都消失了，也不是唐三所愿意看到的。当然也还有程子橙的关系在，未来他要帮程子橙修炼，那就不能失去金鹏变的本质，否则的话，就没办法了。

因此，在综合思考之后，唐三决定就用蛇吞象的方式来吞噬风龙变。

单纯凭借金鹏变自然是不可能做到的，但是，他有众多一级血脉，在众多一级血脉的加持之下，就能够将不可能变成可能。

感受到了威胁的存在，风龙变烙印青光大放，终于开始了剧烈的挣扎。但奈何有狮虎变在。狮虎变最擅长的就是吞噬和排斥。此时，狮虎变烙印就是直接在吞噬风龙变烙印的力量。

而这份吞噬而来的力量透过狮虎变之后，就变的平和了许多，金鹏变烙印就是在这样的状态下，开始消化、吸收风龙变烙印的能量以及特性。

孔雀变烙印从旁辅助，当风龙变挣扎的太厉害，狮虎变有些控制不住的时候，孔雀变就上去封印它一段时间，让狮虎变烙印调整一下，再继续放开，让它吞噬。

这就相当于两个一级血脉加上一个二级血脉共同欺负另一个一级血脉。而且旁边还有一个一级血脉层次的强大领域幸运加持。这幸运自然是要按照唐三的意志来加持的。

所以，整个融合的过程甚至比他之前判断的要更加顺利。风龙变一直试图挣扎，却始终无法从两大一级烙印的束缚之中挣脱出来。孔雀变束缚，狮虎变吞噬，配合的那是相当默契。

原本唐三还做好了必要时候引动阴阳二气去压迫风龙变的准备，但现在看来是用不上了。

第533章 金鹏风龙变

而伴随着风龙变烙印的能量被金鹏变烙印吞噬，金鹏变烙印也开始出现了蜕变，大量的能量从烙印中逸散出来，滋润着唐三的身体，源自于龙族血脉的气息能量，让他的体魄开始加强。

而金鹏变烙印本身，在原本的金色之外，又多出了一抹青色光晕，二者不断的纠缠、碰撞。但也同时在吞噬吸收。

已经让风龙变逐步的析出自己的能量了，这种情况下要是金鹏变还不能逐步将其吞噬，那也就太废了。那也就不值得唐三再将它留下来了。

而金鹏变不愧是二级血脉中的顶级存在，金翅大鹏鸟自古就与凤凰齐名，只不过没有成皇的存在，所以才一直被压制于凤凰和孔雀之下。

此时吞噬着风龙变的血脉之力，金鹏变开始迅速的蜕变。烙印本身除了颜色之外，也在逐渐变大，其中金色增强的最为明显。

渐渐的，那一抹青色逐渐消失，而金鹏变原本的金色看上去淡化了一些，朝着淡金色的方向转变，但气机却是在明显的增强。

眼看金鹏变与风龙变的融合十分顺畅，唐三也就放心下来，稳定住状态。就是控制着孔雀变和狮虎变辅助，让金鹏变持续吞噬、增强。

这可是九级巅峰的一级血脉烙印，吞噬的过程有些漫长。但对唐三的增幅确实是极大的。体内的血脉明显变得更加旺盛，身体强度也随之增强。在风元素的洗礼下，玄天功的运行速度都有所提升。

不过，在这种情况下唐三也不忘对自己玄天功的压缩。他可不想吞噬了一个风龙变之后，自己的修为直接就提升到九阶巅峰。他还没准备好渡劫成神呢。

所以，他尽可能将风龙变带来的好处更多的融入到自己的肌肉、经络、血脉之中。却尽量不让修为增强，不断的压缩自身能量。

他现在的神识依旧在精神力的滋润下不断增强，对于自身的掌控自然也是越来越精确了。整个修炼过程，都是按照他预想的那样在持续进行着。

唐三在修炼，而祖庭精英赛还在继续。

个人赛和双人赛分别经过了小组赛的最后一轮比赛，最终两大比赛的前十六名都已经确定了出来。

美公子没有任何意外的从第九组出线成功，击败了对手。

至此，唐三、大猫、美公子占据了个人赛前十六名的三个名额。成功进入了决赛圈。

而另一边的双人赛，唐三和美公子也联手出线，成为了十六强之一。

接下来他们将要面对的，就是更强的对手。

祖庭广场的场地也开始重新建造。在足够实力的强者和人手作用下，一夜之间，祖庭广场上的三个比赛台就被合成了一个。一个直径足有五百米的巨大比赛台。

决赛阶段，每一场比赛都是重中之重，就不会再有同时进行的了。每一场都单独进行。

现在十六强已经出现，但对阵形势还不明了。要等到比赛当天进行现场抽签决定，以确保公平，不让任何选手有提前针对性准备的机会。所以，谁也不知道自己将会在十六强面对谁。

终于，决赛阶段的比赛就要到来了。

一大早，大猫就已经是神完气足的来到了祖庭广场。

待战区也已经进行了修改，不再只是分成几个大的待战区让选手们休息、等待。而是每一名进入到决赛阶段的选手，都有一个自己的专属休息房间。以确保选手们能够充分休息，不受影响。

能够进入决赛阶段的每一名选手都是绝对的天之骄子，是被各大皇者势力所注视着的。前十六名这已经就是一个层次，一个未来有可能进军向皇者的层次。谁敢对这样的强者怠慢？

或许在他们之中，只有百分之一的几率成为皇者，那也是有几率的啊！没有进入过祖庭精英赛的决赛圈，甚至连这种可能都没有。因为只有进入决赛圈的选手，才会获得自己所在种族的大量资源加持。想要成为皇者，单纯的修炼是远远不够的。本身就还需要有大量的资源堆积。才有最终成就皇者的可能。资源从何而来？自然是要从各自所在的种族，你效忠于什么种族，什么种族就会投入资源。进入决赛圈证明的是天赋和未来。也是进军皇者的敲门砖。

当初无论是孔雀大妖王还是晶凤大妖皇，都曾经进入过祖庭精英赛的决赛阶段。虽然它们的名次都不算太高，但孔雀大妖王却成为了孔雀妖族的族长，晶凤大妖皇更是在不久之后获得了一个登天的机会，最终成就皇者。可见祖庭精英赛进入决赛圈的重要性。这意味着，这些选手已经获得了皇者层次的基本认可。

在参赛之前，大猫自己也没想到自己真的能进入决赛阶段。有关于祖庭精英赛的传说，它在嘉里城的时候就已经听说过了。

那时候它在嘉里城大斗兽场几乎是无敌的存在，当时就有妖族对它说，真正的强者都不是在大斗兽场，而是去参加祖庭精英赛。那才是站在大陆之巅的战场。

但那时候的它，还没有解决自己的血脉冲突问题，甚至连想都没敢想过前来参赛。

而随着血脉晋升到一级，它就真的看到了机会。这次随同唐三前来，当它参与比赛，并且不断击败对手的时候，它就已经明白，自己已经处于了人生全新的起点，也是狮虎族全新的起点。

进入前十六名，它的初步任务已经完成了。它已经向狮妖族和虎妖族证明了自己的潜能。毕竟，除了它之外，没有一名狮妖族和虎妖族的选手能够进入前十六的。前十六，那几乎都是皇者后裔的舞台。这次，它和唐三、美公子，是仅有的三个不是皇者后裔的参赛选手。

这里的皇者后裔，指的是有当世皇者存在的后裔，甚至是皇者的嫡传。

所以，它已经完全可以为自己而骄傲了。接下来，每获得一场比赛的胜利，它都能向前挺进一大步。它甚至有些希望，就算提前遇到唐三和美公子也好，这样的话，至少让自己三个之中，有能进入八强、甚至是四强的。

通过这次的比赛，它也越发看到了唐三的强大，它自认为自身的进步已经很快了，但唐三的进步却仿佛更快一些。就连那孔雀族的公主也是如此。

这几天它休息的很好，也已经基本掌握了杀神领域。拥有领域能力几乎是妖王层次的象征，而它现在还不是妖王就已经拥有了一个属于自己的领域，怎能不让它兴奋呢？所以，它对这场比赛甚至已经有些迫不及待的期待了。它也想看看，自己在决赛阶段是否还能继续前行。

它刚才已经尝试着用通讯器联系唐三了，却没有接收到唐三的回应，不知道是还没出发还是怎么回事。

第534章 唐三出关

今天是个人赛的决赛阶段第一天，一共八场比赛，也意味着十六进八。依旧还是淘汰赛，胜者前进。

美公子好像也还没来呢，至少它还没看到。

大猫没有选择在自己的休息室中休息，而是等在入口处，等待唐三的到来。

进入决赛阶段了，除了亢奋之外，它心中也有些彷徨。而唐三就像是主心骨似的，有唐三在，它的信心和战意就会更加充沛。

正在这时，它看到了美公子的身影。

今天的美公子格外靓丽，她穿了一件银白色的长裙，长裙上隐隐有银光荡漾，上面显现着一个个奇异的花纹，在美公子行进之间，仿佛都在虚空穿梭似的，给它一种若有若无的感觉，似乎她并不只是存在于这个空间之内，还随时在另一个空间漫步。

这并不是美公子刻意为之的，而是来自于她那一袭长裙，很显然，这长裙不是凡品。

黑色长发披散在身后，身穿银色长裙的美公子更增几分贵族气质，明艳的不可方物。头顶还带着一顶银色冠冕，冠冕正中，一枚亮银色的宝石熠熠生辉，散发着浓烈的空间波动。无形之中仿佛就有一层空间之力从上而下，笼罩着她的全身。

大猫眨了眨眼睛，心头突然有些苦涩的味道。

毫无疑问，美公子这一身装扮可不只是为了好看那么简单，这是财富的象征，更是孔雀妖族的强大底蕴。

她身上这都是顶级的装备，就算不是神器应该也差不多了，再加上之前曾经施展过的天机翎，前来参加决赛的她，可以说是已经武装到了牙齿。

没错，孔雀妖族是没有大妖皇的强者，但是，论财富，它们却不逊色于任何一个种族。

美公子这一身装扮，全身都散发着强大的贵气，同时也是强大装备的威慑力。进入决赛圈，孔雀大妖王已经完全能够名正言顺的将这些孔雀妖族的宝贝都拿出来为她穿戴起来了。

美公子此时也已经看到了大猫，她似乎对于自己身上这些装备并没有什么太大的感觉，银光一闪，就已经凭空挪移到了大猫面前。

“大猫，我哥呢？他来了么？”美公子蹙眉问道。

大猫愣了一下，道：“没有啊！我联系不上他。”

美公子眼中闪过一抹焦急之色，道：“我也没联系上他。之前他说是要闭关两天。不会有什么事吧。”一边说着，她再次用通讯器尝试对唐三进行联系，但却依旧没有任何声音传来。

大猫道：“要不，我去找他一趟？”

美公子道：“还是我去吧。我速度更快一些。”说完这句话，她身上银色长裙已经荡漾起一片片银色光纹，下一瞬，她就已经在那银色光纹之中凭空消失。

连续十几次传送之后，她已经出现在了白虎大酒店门外。

此时的白虎大酒店虽然因为大多数住客都去祖庭广场观战了，但工作人员还是有的。

当她一身盛装的出现在酒店门前的时候，门卫都看的有些呆滞了。

头戴冠冕，身穿银色长裙，宛如女神降临一般的美公子，着实是给人太强烈的震撼感了。

美公子却顾不上这些，直接步入了大堂之中。

她才一进门，迎面就有人惊讶的道：“公主殿下？”

美公子原本正准备直接传送到唐三的房间去，听到这一声呼唤顿时停了下来，扭头看时，看到一个对她来说有些陌生的面庞。

“你是谁？”美公子蹙眉道。

许自然恭敬的道：“我是灵犀商会的许自然。以前在庆典上见过殿下。您这是……”

美公子道：“我来找修罗。你有没有见到他？”

许自然苦笑道：“我也是来等他的。修罗兄和我们商会交好。马上就要决赛了，我们送来一些药物供他在比赛中补给。”

“没出来吗？”美公子再次问道。

“嗯，还没有。这比赛都要开始了。他也没去场地那边吗？”许自然心中也同样有些焦急。

唐三已经进入了双十六，在它心目中的地位早就不是之前那个阵法合作者那么简单了。进入前十六意味着什么它再清楚不过。孔雀大妖王都已经数次让人从它们这边调取有关于修罗的资料，可见重视程度。

但它也没想到，身为族长继承人的公主殿下竟然亲自来找修罗了。再想到修罗可是和公主殿下一起参加双人赛的，在它心目中的地位再次大幅度攀升起来。

“知道了。”美公子随便说了一句，身上银光闪烁，就已经再次消失。

当她重新出现的时候，已经在唐三的房间之中。也就在这时，阵阵龙吟涌动，美公子只觉得一股强大的气血波动扑面而来。

“昂——”龙吟嗡鸣迸发，修炼室的门豁然开启。

一道身影就要从里面走出来。

“哥——”美公子下意识的叫了一声。

里面正要往外走的身影这才感应到她的存在，瞬间停下脚步，有些急促的声音响起，“别过来，我没穿衣服。”

美公子原本要冲上去的脚步顿时停了下来，俏脸一红。

但没有等待太久，几秒之后，戴好面具的修罗就已经从修炼室中走了出来。他身上衣衫完整，面具依旧是遮盖住了半张脸。

这么快就穿好了衣服？不对，他应该只是没戴面具吧？

美公子瞬间就明白了，也知道自己错过了什么，刚才要是自己快上一步，说不定就能看到他的真面目了呢，顿时心中大为懊恼，忍不住嗔道：“比赛都要开始了，你怎么还没出发。”

唐三苦笑道：“我也没想到会这么久啊！”

确实，他在修炼中遇到了一些问题，不是出岔子了，而是融合了风龙烙印之后，反而出现了一些奇妙的变化。

当他控制着金翅大鹏鸟烙印将风龙烙印逐步吞噬之后，金翅大鹏鸟的烙印出现了许多奇异的变化，体积大增，增长到了甚至比狮虎变都要大上一圈的程度。而起散发出的能量让唐三身体不断出现着蜕变。

风龙血脉与唐三自身似乎有种奇妙的契合感，融合之后的金鹏变，现在应该叫做金鹏风龙变，竟是让他完成了一次脱胎换骨。体内的血脉产生了一次洗涤般的效果。体魄大幅度增强。甚至连血脉气息之中，多增添了几分龙族的气息。

唐三的修炼经验何等丰富，立刻就从其中捕捉到了一些奇妙的地方。自己虽然转世重生来到这个世界，但毕竟又前世的神识存在，潜移默化的对自己这具身体都进行着一些改变，一些来自于前世的能力也在逐步复苏之中。而自己前世之中，曾经与那个位面的强大龙族有过很多焦急，甚至连自己前世儿子、孙子的血脉都和龙族有着密切关系。所以，他自身的血脉气息与龙族血脉自然就有一种亲和的变化。在融入龙族属性烙印的时候，对于自身的增幅比例相比于其他血脉烙印要更强。

第535章 水晶的认可？

原来自己的血脉更加亲和于龙族血脉吗？联想到水晶大妖皇对自己的青睐有加，给了自己晶晶。是不是也和这个原因有关系呢？

身体脱胎换骨之后，自然要稳固身体状况，所以他在洗漱换了衣服以后一看时间还早，就重新冥想起来，没想到却是直接进入了深度冥想状态，直到此刻还是感应到外面的空间变化，才从冥想中清醒过来。要不是美公子的到来，他真是很可能会错过今天的比赛啊！

他刚才确实是没戴面具，所以才借口没穿衣服给自己争取了时间。此时一看美公子明白过来，嘿嘿一笑，也不多做解释。

“咱们赶快走吧，别耽误了比赛最重要。主要是今天应该是要抽签吧。”

“你还知道啊！”美公子白了他一眼。时间确实是紧急，顾不得埋怨他故意躲着自己了，银色光晕笼罩两人身体，直接开启了连续传送跳跃。

祖庭广场。

已经有工作人员来通知准备抽签了，大猫一脸焦急的等待着，唐三和美公子还没有回来啊！

不参与抽签就意味着放弃了今天的比赛，也就是放弃了决赛圈的比赛资格。这可如何是好？

“请您前往抽签。马上就要开始了。”工作人员再次催促道。

决赛阶段的抽签，是由皇者亲自主持的，谁都不能改变时间。

大猫一咬牙，正准备前往，就在这时，银色光辉一闪，一身盛装的美公子已经和身穿白色劲装的唐三来到了它的面前。

大猫长出口气，“你们总算是及时赶来了，快走吧。”现在也顾不得说什么，先过去抽签再说。

在工作人员的带领下，他们一起延着甬道向前走去。其他选手都已经在等待准备抽签了。

抽签是在贵宾席上举行。

今天的贵宾席已经改了样子，原本的贵宾席被改到了两侧，正中却是有十六个巨大的贵宾席包厢，这是为十六位皇者准备的。

并不是所有皇者都会前来观看比赛，但位置却是必须要留出来才行。

包厢前，早已摆好了抽签的平台。

还没接近这边，唐三心神已是微微一震，朝着那平台看去。

抽签的平台上，一道身影站在那里。他的存在，本身就吸引了所有在场观众以及选手们的目光。

那是一个年轻人，看上去也就是二十几岁的样子，蔚蓝色的眼眸宛如大海一般深邃，一头白色长发披散在身后，一直到接近脚踝的位置。相貌极为英俊，肌肤如玉，整个人都充斥着一种奇异的光泽。仿佛有一圈淡淡的光晕一直萦绕在他周围，守护着他似的。

而在他身上，唐三更是看到了滔天的气运，仿佛他就是整个世界的核心一般。

在感受到他存在的一瞬间，唐三几乎是立刻就散去了自己隐藏在体内已经施展出来准备为自己增强气运的吉凶两极领域。

眼前这位不是别人，正是祖庭真正的主事者，在祖庭中有着崇高地位，无论是妖怪族还是精怪族都为之崇敬的命运主宰天狐大妖皇！

也只有这位，才能拥有那如此滔天的气运存在。只有这位，才能让自身成为整个世界的核心。

唐三也是没想到，今天竟然是他亲自主持抽签仪式。有他在，唐三哪里还敢动用灵犀天眼来给自己和伙伴们增加运气啊！在这位面前，一切对气运的操控都会无所遁形。

尽可能的让自己的心态变得平和，神识收敛到最低波动的程度，气息也随之收敛。唐三略微低下头，不再去看它，尽可能的淡化自己在这位皇者面前的任何状况。

决赛圈，随着皇者们的观战，对他来说显然是风险大增啊！只是不知道水晶大妖皇会怎样看待自己。

想到这里，唐三突然心中一动。

就在这时，抽签已经开始了，比他们先来的选手已经开始来到天狐大妖皇面前，从抽签桶之中抽取签位。抽取之后，就在天狐大妖皇前方站定排列。

唐三三个是最后到的，自然也是最后才能轮到抽签。

美公子扭头看了他一眼，道：“哥，你是不是有点紧张？”

唐三挤出一个笑容，道：“还好吧。没想到是命运主宰冕下亲自前来负责抽签。”

美公子疑惑的道：“历届都是如此啊！这是为了确保比赛的公平，以免有选手收买了天狐族的强者为它们进行气运加持。”

唐三心头恍然，原来这是惯例。不过，在这位大妖皇面前，他真的是有点紧张。

他已经面对过几位大妖皇了，但要说对他的压力最大，那就非眼前这位莫属。

虽然传说天狐族是没有实际战斗能力的，但这位要是能用战斗能力来评价，那就不是仅次于水晶大妖皇的存在了。

面对其他皇者的时候，唐三还是有信心自己的秘密不被发现的，但在面对这位掌控命运存在的时候，他还真的是没有绝对的把握。

抽签进行的很快，很快就轮到大猫了。大猫来到天狐大妖皇面前，抽取了一签。

天狐大妖皇平和而深邃的目光看向它，微微颔首，道：“你族的命运因你而改变。不错。”

面对这位，无论大猫性格如何桀骜此时也是有些战战兢兢，恭敬的道：“谢冕下勉励。”

天狐大妖皇没有再开口，大猫赶忙拿着自己的签位都没顾上去看，就走到了一旁。

接下来就轮到美公子了。美公子很自然的来到天狐大妖皇面前，抽取了一签。

天狐大妖皇看着她，眼中闪过一丝奇异的迷离光彩，站在美公子背后的唐三瞬间紧张起来。但很快，天狐大妖皇就恢复了正常。

“天机是否重现，我现在还看不清。如有重现，孔雀涅槃。”他的声音只有美公子自己才能听到，她娇躯微微一震，看向面前这貌似年轻，但实际上已经执掌了祖庭上千年的一代皇者，微微躬身致意。

美公子也去排队了，最后剩余的自然就是唐三。而现在签筒之中也没什么好选择的，就剩余最后一签，唐三走上前，摸出签位，然后也是向天狐大妖皇微微躬身致意。

天狐大妖皇看着他，却是微微蹙眉，“你获得了水晶的认可？”

“是。”唐三低眉顺眼的应道。

“很久没有过了。有趣。”天狐大妖皇脸上流露出一丝玩味的笑容。

唐三再次行礼之后，赶快前往美公子身边排列。

就在之前他想到水晶大妖皇的时候，突然想出了一个掩盖自己气息的办法。他主动的激发了水晶镜上的气息，让这股气息巧妙的萦绕在自己身上。

或许天狐大妖皇会探察自己，但当它感受到了水晶大妖皇有气息在自己身上的时候，还会继续探察吗？

这些进入前十六名的选手，受到皇者的青睐是很正常的事，水晶大妖皇是当之无愧的第一皇者，自己身上有它的气息，意味着自己就是被它选中的存在。就算是天狐大妖皇这位命运主宰，也不好在自己身上释放太多的探察。

第536章 十六进八开始

事实证明他的判断是正确的，他刚才明显感受到了天狐大妖皇的神识在自己身上扫过，当它感受到水晶镜的气息时，神识就收回去了。

唐三都已经做好了要激发晶晶气息的准备了，晶晶究竟是怎样的存在他不知道，但和水晶大妖皇有关，那却是一定的了。

幸好，天狐大妖皇应该是没有过多关注他。实际上，唐三自己还获得了天狐圣山的认可呢，只是那不是来自于天狐大妖皇自己的认可罢了。

抽签完毕，总算是渡过了这一关。接下来就是签位对比了。

对此，唐三已经没什么想法了。在看到了天狐大妖皇之后，他就知道，真的是只能凭借基础的运气来进行抽签比赛。无论遇到谁都无所谓了。要是遇到美公子，自己直接认输就是，报送她进八强也不错。还可以用自己要和她继续参加双人赛作为借口。

而在接下来宣布抽签结果的时候，唐三却有些惊讶了。

否极泰来了？

最终，个人赛前十六强抽签的结果显示，他、美公子、大猫都将分别面对不同的对手。他们三个并没有在第一轮碰面。

其中，唐三和大猫被分在了上半区，而且运气极好的是，他们就算碰面，那也要双双进入四强之后才会碰到了。去争夺一个决赛名额。

而美公子更是自己在下半区。唐三和大猫如果想要碰到她，那就需要进入决赛，在最终对决上才有可能碰面。

毫无疑问，这对他们三个来说，是一个好得不能再好的抽签签位了。

在小组赛面对了众多强敌，杯水车薪的一步步走过来之后，幸运终于降临。

果然，幸运与厄运是相对的，厄运多了，幸运也总会来的。

面对这样的抽签结果，他们三个自然都是大喜过望。

而接下来，直接就要进行比赛了。

今天他们三个第一个比赛的，赫然还是大猫。

大猫在第一场就将出场，它所面对的对手当然强大，不强也不可能站在这里。

唐三和美公子返回休息区休息，他们的休息区这次就被安排在贵宾席旁边，能够清楚的看到比赛台上的情况，可以一边休息一边观战。

而大猫则是直接去了候场区。准备第一场比赛。

天狐大妖皇回到了自己的包厢，它的包厢在左侧数的第七个，并不是最中央的两个。

最中央的两个包厢应该是分别留给水晶大妖皇和天阳天精皇这两位妖怪族和精怪族最强者的。

“哥，我们今天的运气真好，抽签抽的不错啊！要是我们能在决赛相遇，那就太好了。”美公子明显有些兴奋。

他们分别在不同的休息室，却可以通过通讯器进行联系。

唐三道：“谨言慎行。有皇者观战。做好赛前准备。”

上下半区今天十六进八各有四场比赛，唐三是上半区的第三场出战，美公子是下半区的第二场出战。

大猫如果今天能赢，八进四就会面对今天第二场出战的胜者，而唐三如果能赢，会面对第四场的胜者。

所以他们在四强之前也是不会碰到的。

也不知道皇者观战区那边今天来了几位皇者，唐三也不敢用神识去探察，但想来应该不只是天狐大妖皇一位才对。毕竟，除了他们三个之外，剩余的都是当世皇者的后裔。

“决赛阶段，第一场比赛即将开始，请双方选手登场。”

比赛台上，一名大妖王层次的裁判已经站在台上。从这位身上的特征来看，乃是黄金猛犸族的大妖王。

决赛阶段，比赛台上会有裁判存在，随时做好中止比赛的准备。因为能够进入决赛阶段的都是各族的天之骄子，是绝对容不得损失的。所以，祖庭精英赛决赛阶段从来不会死选手。

大猫从一侧登上了比赛台，它的装扮和之前小组赛的时候没什么区别。而当它的对手登上比赛台的时候，它一下就显得有些寒酸了。

没办法，狮虎族实在是穷啊！别说是神器了，就算是差一些的武器也没有。而它对面的对手，却可以用武装到了牙齿来形容。

甚至当对方刚刚出场的时候，大猫都没能认出这位的种族。

那是一名身高约三米，身形壮硕的存在。全身都笼罩在厚重的铠甲中，它这身铠甲上镶嵌着多块宝石，散发着珠光宝气一般的光泽，手中的武器是一柄长矛，长度足有五米开外，散发着森寒的气息，一看就不是凡品。

之前在抽签的时候，这位可没有穿戴这一身装备，此时在装备的完全覆盖下，大猫仔细辨认了一下，再考虑到对方的身形，才知道了自己眼前的对手是谁。

这位是来自于日辰帝国精怪族的强者，同样是一位现存皇者的后裔，那位皇者以琉璃石修炼成精，最终成就皇位。正是有千机百变之称的琉璃天精皇。

琉璃石是一种非常奇特的宝石，它有着晶莹剔透的光泽，以琉璃石修炼成精，天赋能力是反射。能够反射各种能力的攻击，非常奇异。虽然不是所有能力都能反射，但也已经是极为强大。自身战斗方式也是千奇百怪，所以才有千机百变之称，非常的难对付。

在众位天精皇之中，琉璃天精皇排名第五。

眼前这位，能够进入决赛，显然不是好对付的存在。而且，在精怪族那边，最有钱的种族就是琉璃石一族，这个种族还有一个强大的天赋能力，就是擅长发现各种宝石矿藏，整个妖精大陆最大的制造钱币工厂就是属于琉璃石一族的。所以，这一族拥有强大的资源能力就不足为奇了，眼前这位这一身“盛装”的来历自然就是金钱堆砌起来的。

日辰帝国的天通商会，也就是唐三曾经见过的那位肥编所在的商会，背后的大金主就是琉璃石一族。

面对这样的金主对手，大猫也是瞳孔收缩，提起了万分小心。先不说对方本身的天赋能力是什么，单是这一身装备就很不简单，指不定附带着怎样的能力呢，面对这样的对手，必定是十分棘手的。

“来自于嘉里城狮虎族的大猫，对阵来自于琉璃城琉璃族的古蓝，比赛开始！”

到了决赛阶段，总算是能够报个名字了，这份待遇就要比之前小组赛的时候强得多了。

大妖王裁判在宣布比赛开始之后，就退到了比赛台边缘，自身释放出一层血脉护罩，注视着双方。

决赛阶段的比赛台要比之前大得多，直径足有五百米的比赛台占地面具巨大，双方眼中的对手，甚至都只有一个小黑点似的，需要凝聚目力才能看的清楚。但这样大的比赛场地，也能给双方更大的战斗空间。

大猫深吸口气，仰天发出一声怒吼咆哮，身形暴涨，转瞬间就变成了身高五米开外的巨型战士，大踏步的朝着对方逼去。

第537章 电神之眼

而那位琉璃石族的古蓝选手手中长矛抬起，右手握住长矛中段，身上亮起一层奇异的光彩，下一瞬，它手中的长矛就已经投掷而出，长矛在空中闪烁了一下，竟然就那么凭空消失了。

而这边的大猫却明显感觉到一股巨大的危机感仿佛在瞬间就笼罩在了自己身上。

消失是什么鬼？

大猫不敢怠慢，手中重剑抬起，狮虎金罡迸发，刺目的白炽色光芒在身上绽放，下一瞬，它的瞳孔骤然收缩，重剑悍然斩出。

“当”的一声轰鸣，大猫身上狮虎金罡迸发，先前那消失的长矛已经是反弹而起，但大猫自身却如遭雷击，全身麻痹。一道道电流在它身上流转。

而就在这时，远处那位琉璃石族的古蓝则是按了一下自己头盔上的一枚银色宝石，下一瞬，它竟是已经凭空挪移到了大猫身前附近，一把接住空中落下的长矛，身形前冲，闪电般向大猫冲击而来。

此时的大猫正处于身体麻痹状态，但狮虎金罡的强大特性却让它恢复的很快，就在对方那一矛已经到了胸前的时候，它的双眸之中猛然迸发出强烈的光芒，重剑上挑。狮虎金罡爆发。

“轰——”双方同时后退，大猫再次陷入了全身麻痹，但它的对手也不好受，被狮虎金罡强大的排斥力震荡的后退出十几米开外，双臂发麻。

这一击不只是大猫自己的力量，还有前一次碰撞中吞噬而来的力量。再加上狮虎金罡的排斥效果，爆发力强悍。

但古蓝的恢复明显要比大猫更快，它身上的铠甲化解了大部分冲击力，手中那柄闪电长矛再次脱手飞出，直奔大猫当胸飞去。

这闪电长矛上附带的闪电麻痹能力实在是太强了，以狮虎金罡的强大先前都不能防御的住，这一次自然也同样是难以防御，而且，闪电长矛在出手的瞬间，甚至会直接消失，化为电芒，瞬闪而至。

大猫横起手中重剑，体内气血奔涌，强行抵挡。

“当”它应声后退，身体再次麻痹，连续三次与闪电长矛硬碰硬，已经让它的身体麻痹程度在不断的增强。

虽然之前没有特意关注过这个对手，但大猫完全可以肯定的是，在之前的比赛中，绝对没有选手使用过这种武器。

能够凭借一件武器就将自己压制成这样，这显然是神器层次的存在啊！

古蓝再次按动那枚银色宝石，身形再次出现的时候，已经是在大猫的背后。双手握拳，同时轰击在大猫的后背上。

狮虎金罡迸发出强大的排斥力，但诡异的是，那白炽色的罡气撞击在古蓝身上的一瞬，古蓝那身盔甲竟然化为透明，白炽色光芒怎么进去的，就怎么反弹而出，重新作用在大猫身上。

闷哼声中，大猫已经被捶击的飞了出去。

琉璃石族天赋能力，反射！

此时，古蓝右臂上的一枚黄色宝石光芒闪烁，之前被大猫弹飞到空中的闪电长矛骤然下坠，似乎被一股强大的力量牵引着，从天而降，直奔大猫刺去。

整个过程奇快无比，更如同行云流水一般。

大猫的狮虎金罡本身已经很强了，但在这闪电长矛的麻痹太狠，它这次终究没敢选择硬碰硬，强忍着体内奔腾的气血，右脚跺地，身体斜刺里冲出。

古蓝右臂上的黄色光芒变得越发强烈起来，猛然一甩手臂，牵引着闪电长矛改变方向，直奔大猫追来。与此同时，它身上的甲胄再次迸发出玻璃光泽，一股反弹力在它背后迸发而出，推动着它的身体犹如一颗琉璃炮弹一般撞向大猫。

没办法再闪躲了，闪电长矛来的实在是太快，无奈之下，大猫只能是再次重剑斩出，崩飞了闪电长矛。但下一瞬，它就已经被侧面撞击而来的古蓝直接撞击的飞了出去。身体在麻痹状态的情况下，狮虎金罡的防御根本不能完全作出，这一下直接被撞的口喷鲜血。

无论是任何观众，在这个时候自然都看得出，大猫的装备实在是太吃亏了。对方单是凭借盔甲和闪电长矛，再加上琉璃石族的天赋能力，就将它压制的根本发挥不出自身的力量。

“哥，这样大猫恐怕要输。它的装备实在是……，早知道，应该让父亲给它找一些趁手的装备再参战。”美公子传音向唐三说道。

唐三道：“这是它的必由之路，到了决赛阶段，各族肯定会给自己能够进入决赛的选手以足够的支持。这一战它就应该这样面对，如果在这样的情况下它还能赢下比赛，那么，狮妖族和虎妖族那边，就必然会有所反应了。这次比赛之后，就可以接触它们了。”

美公子愣了一下，“你认为大猫能赢？”

此时比赛台上的大猫已经被完全压制，不断被琉璃石族的古蓝一次次击飞，身上的狮虎金罡开始变得散乱，显然已经是处于了绝对的劣势之中。

唐三微微一笑，道：“看着吧。大猫乃是百战强者，它的战斗意志足够强大，绝不是那么容易会失败的。比装备，它肯定是不如对手的。但琉璃石族这位选手有个最大的问题，就是爆发力不足。只要它不能通过爆发瞬间击溃大猫，那么，大猫就还有机会。”

场上的状况确实是对大猫非常不利，大猫也是被压制了。但是，对于大猫的韧性、战意唐三是有很清晰认知的。如果因为被压制就认为它已经要输掉这场比赛，那就大错特错了。

那位琉璃石族的古蓝凭借着装备和天赋能力，确实是战斗技巧非常多，而且也能压制大猫。但它的爆发力还是有所欠缺的。毕竟琉璃石族本身的天赋能力就是被动的，只有在对方攻击的时候，才能反弹对方的能力。剩余的它就全都是依靠自身的装备。

那闪电长矛确实是很强，盔甲也强。这二者就算不是神器也是接近的层次，尤其是那闪电长矛，连一级血脉的狮虎金罡都无法化解其特性。但是，这二者的爆发力都不足以让拥有狮虎金罡攻防一体的大猫直接被破防到输掉比赛。

直径五百米的巨大必死场地内，大猫节节败退，基本上抵挡一次，就要挨上几次攻击。它唯一在努力做到的，就是拼着被麻痹，也不让那闪电长矛刺中自己的身体。有狮虎金刚抵挡还会麻痹如此，这要是被直接刺中，那麻烦可就大了。

古蓝的攻势绵绵不绝，身上那铠甲更是不断迸发出各种元素属性的能力，主要是辅助它自身对大猫的攻击，以及辅助闪电长矛。它右手那黄光对闪电长矛的牵引，让这柄长矛总是能出现在刁钻的角度，防不胜防。

大猫身上散乱的狮虎金罡只能勉强去抵挡，但至少从视觉上看去，它被彻底破防那就是时间问题而已了。

贵宾席上，属于黄金狮子族和黄金圣虎族的强者们一个个都是眉头紧蹙。它们怎能看不出，大猫之所以被压制，就是在装备上太过于吃亏的缘故。

第538章 隐忍

古蓝单纯凭借反弹能力，是能够和大猫抗衡，但狮虎金罡本身不只是有排斥，还有吞噬。吞噬的能力在一定程度上对琉璃石族的反射天赋是有克制效果的。我不攻击你，我就吞噬你的血脉之力，然后攻击向空处，不断消耗你的血脉，你怎么办？

但问题是，古蓝凭借着装备上的优势，却压制的大猫根本没办法将吞噬作用在它本体上。

黄金狮子族当今的族长就在贵宾席上，看着这一幕，它的眼神闪烁不定，宽达的是狮掌不断的开合着。

“砰！”大猫再次被撞击的飞了出去，又一次喷出一口鲜血。它手中的重剑在连续的碰撞下，上面已经是伤痕累累。那闪电长矛不只是闪电麻痹能力极强，本身的攻击力也相当锋锐。这也是大猫不敢被它刺中的重要原因。

古蓝这次却是没有追击，它此时也意识到了自己的问题所在。在连串的攻击之下，看上去它已经占据了上风，但它却很清楚的感觉到，对方虽然在节节败退，但并没有乱。而且那狮虎金罡韧性十足，对手看上去数次吐血，但却肯定没有伤到根本。

这样下去，它自己催动武器装备的血脉之力消耗也不小。

能够进入决赛圈，它自身的实力和战斗经验绝对不差。之前在小组赛的时候，这身盔甲就被它用的神乎其技。而它手中这柄闪电长矛名为电神之眼，确实是神器级别的存在。

当然，神器也有层次之分，这电神之眼与美公子的天机翎相比有所不如，但那也是神器啊！其闪电麻痹效果，有无视防御的特性。虽然不是真正意义的绝对无视防御，但也能够让大多数防御没有效果。

直到今天进入决赛圈才拿出这件神器，为的就是能够迅速挺进八强再说。

在抽签抽中的是大猫的时候，古蓝其实是十分兴奋的，大猫是决赛圈十六名对手中极其罕见的没有后台的选手，之前在比赛中虽然也展现出了相当强力的实力，但那又如何呢？它没有大范围的攻击能力，也没有神器加持，很显然是决赛圈最好对付的选手之一了。

但它没想到的是，大猫这狮虎金罡的防御和韧性如此之强，在自己已经占据了绝对优势的情况下，对方不断以轻伤为代价，其实也在消耗它的血脉之力。

不能这样下去了，否则被对方反噬，那不就是功亏一篑了吗？

想明白了此时自己的状态，古蓝毫不犹豫的停了下来，右手握住电神之眼，身上盔甲上的一块块宝石也随之纷纷点亮，庞大的血脉之力在保持的增幅下，不断向电神之眼内会聚、加持。使得电神之眼上隐隐有一道道金色电光缭绕。

它手握的电神之眼中段位置，有一枚宝石，也是这柄神器的核心，电神之眼描述的其实是这枚宝石才对。据说，这是一枚极为神器的闪电石，后来被皇者级别的大能进行了封印，从而铸就了这件神器。

能量灌注进电神之眼宝石之中，这柄长矛自身积蓄的能量就会越来越强，那一道道刺目的闪电光芒，映照着它那晶莹剔透的盔甲，更显得流光溢彩。

被撞飞的大猫此时已经从先前的麻痹状态恢复了几分，因为古蓝的停顿，也让它有了喘口气的机会。

它没有趁着古蓝蓄力的时候发起反击，而是深吸口气，运转着自身的狮虎金罡重新变得平稳起来。

只是，此时的它，眼底深处多了一抹红色，充满了杀意的红色。

古蓝一直在目光灼灼的注视着大猫，它并不担心大猫在这个时候向自己发起攻击，如果是那样的话，它反而更有机会，天赋反射能力足以压制对手，再以电神之眼全力爆发，结束这场比赛。

但大猫并没有攻击，反而是像它一样，居然也在蓄力。

古蓝知道，不能再拖延下去了，当它看到对方眼底的那一抹血色时，内心之中也是有些不安的感觉。

电神之眼此时已经仿佛变成了一道闪电似的，通体迸发着刺目的金色电芒。

古蓝爆喝一声，“去死吧！”手中电神之眼瞬间消失，下一刻，一道巨大的枪形电芒，就已经出现在了大猫面前。

而就在这时，它看到的，却是大猫眼中的血红色光芒骤然爆发。

当它看到那瞬间升腾的血色时，古蓝只觉得自己的心跳仿佛漏了一拍似的，居然在对方的威慑下，精神恍惚了一瞬，以至于电神之眼原本落在大猫身上的锁定也随之中断。

也就在大猫抬头的同时，它也动了起来，身形诡异的闪烁了一下。电神之眼几乎是瞬间就穿透了大猫的身影，但那道身影也随之溃散。而大猫本身，却已经闪电般的扑向了古蓝。

闪避！它竟然躲过去了。

在之前这么长时间的战斗中，古蓝一次次的使用闪电长矛攻击大猫，它虽然都是尽可能的去抵挡，但却没有一次是尝试闪避的，看上去就是它的速度不足，根本不可能闪避电神之眼似的。

但是，就在这古蓝爆发出最强一击的时候，它竟然完成了闪避。甚至是在眼中冒起红光之前，它的身体就已经自然而然的行动起来。那诡异的步伐甚至带起鬼影重重，被刺穿的，只是它所留下的虚影。失去了锁定的电神之眼都没能完成追击。

刺目的红光骤然从大猫身上迸发而出，它在下一刻就已经来到了古蓝面前。

古蓝迅速抬手，按动盔甲上的银色宝石，就要传送闪避，重新拿回自己的电神之眼。

但这个机会大猫已经等待了太久，怎么可能给它避开的机会呢？

“吼——”巨大的狮虎兽光影在大猫背后浮现而出，当这一声怒吼咆哮发出的时候，恐怖的红光已经笼罩了整个战场，也笼罩在了古蓝的身上。

古蓝只觉得一股极致疯狂的冰冷杀意瞬间冲击在自己心头，它的动作自然而然的就慢了半拍，而大猫的速度，却在这个时候再次暴增。手中重剑已经凶悍无比的带着狮虎金罡义无反顾的劈斩了过来。

关键时刻，古蓝瞬间开启天赋能力，一层琉璃光泽从体内迸发而出。

琉璃石族的天赋能力之所以能够被评定为一级血脉，那就是因为这反射能力啊！无论攻击有多强，我都反射多强。哪怕我自身受伤，对手也要掂量掂量是否能够承受同样的反弹。

“轰——”古蓝被这一剑直接劈的飞起，盔甲上的那枚银色宝石更是直接被劈飞了。

而受到反弹的大猫也同样是被弹飞了出去，一口鲜血狂喷而出。

古蓝承受了它的攻击，但凭借盔甲化解了大部分，它可没有盔甲防御，只能是凭借血脉之力吞噬小部分反弹，但冲击力还是冲击在了自己身上。

古蓝也是喷出了一小口鲜血，此时它是又惊又怒，主要是因为自己那能够瞬移能力的银色宝石被劈落了，想要修复铠甲，回去肯定是不小的开支。而且它还受了伤，对方这一剑极重，哪怕是有盔甲防御，狮虎金罡强大的爆发力还是渗透了进来，被反弹的同时，也作用在它身上一部分。

第539章 晋级吧大猫！

古蓝受伤了，但大猫受到的反弹伤势应该更严重才对，它这么狂暴的攻击，是自己找死……

古蓝刚想到这里，却看到大猫落地之后的身体，嘴里的血还在喷着，身体却已经再次向自己冲了过来，手中重剑上的白炽色光芒居然是有增无减，眼底深处更是血色浓重，那一层覆盖了双方附近战场的血光也变得越发浓郁起来。

它疯了吗？都不调整自身，这不是找死吗？

古蓝大吃一惊，慌忙催动血脉之力，反射天赋再次施展。

“轰——”又是双方重新倒飞。古蓝身上的盔甲被斩出一道裂痕，大猫再次鲜血狂喷，因为爆发力过强，它的右手虎口已经绽开，鲜血横流。

但是，当它落地的下一瞬，却已是再次弹起，将重剑交到自己左手之中，重剑劈斩，带着凶猛的剑芒，再次冲向对手。

这样的碰撞无疑是惨烈的，但却更能看的观众们热血沸腾，太凶悍了，这真的是太凶悍了啊！

坐在休息室中的唐三，眼中流露出一抹赞叹，轻声道：“大猫赢了！”

是的，当大猫避开了电神之眼会心一击的时候，他就知道，大猫要赢了。

这一场，大猫能够克敌制胜赢的不是实力上，而是经验，丰富的战斗经验。它尽可能的利用着自己一切可以利用的能力，最终反败为胜。

论实力，大猫就算能够赢古蓝，也绝对会非常艰难，但它的优势在于，狮虎金罡一定程度的克制反射天赋。但问题是，古蓝再加上那一身甲胄，加上电神之眼，就不是它所能对付的了。

所以，大猫选择了隐忍。

当它感受到电神之眼的强大威胁之后，它就选择了隐忍。狮虎金罡更多的是用在防御上，而不是进攻。这也是为什么古蓝会觉得自己虽然一直压制对手，却没能真正让大猫受到重创的原因。

琉璃天精皇有千机百变之称，它的后裔战斗方式自然也是千机百变的，大猫在不断的被动防御，甚至被对方压制的节节败退的过程中，也在观察对手的战斗方式。

就像唐三之前跟美公子一针见血的指出问题一样，大猫也发现了，对方虽然武器强大，自身实力也很强，但却缺乏一锤定音的超强爆发。这就让它更决定近一步隐忍，不断的承受对方攻击。

这个过程是痛苦的，因为它也确实是会受伤。但大猫发现，每当自己受伤的时候，体内的杀意就会变得更强，而在这杀意的刺激之下，它的身体强度、血脉强度都会有所增强。也就是说，它的恢复要比之前更快，血脉之力也在不断被激发的更加强力。

这就是杀神领域的内在作用。有了这个发现，大猫就更加放心大胆的继续隐忍下去。直到对方感觉到不对，准备爆发的时刻。

而在这个时候，它体内的杀神领域早就已经要克制不住了。当电神之眼爆发的时候，它的杀意也随之迸发，强行切断了对方与电神之眼的联系。它对付不了电神之眼，但在突然袭击的情况下，让古蓝暂时失去和电神之眼的联系还是做到了。而它那诡异的步伐自然是来自于唐三的传授，唐门绝学鬼影迷踪步。

丰富的战斗经验，让它知道在什么时候应该选择怎样的爆发，而这样的爆发，也让它找到了最好的机会。

瞬间的冲击之下，反客为主。不让对手再拿回电神之眼，不让对手通过瞬移脱离。那么，接下来就是硬碰硬的战斗了，这是属于大猫的节奏。

看上去对方与强大的铠甲防御，但是，大猫每当受到反弹重创的时候，它的杀神领域就被激发的更强。对外是压制对手，对内则是刺激自身潜能。所以，它的攻击一次比一次更重，一次比一次更加凶猛。

它现在根本不去思考自己如果受到重创之后下一场怎么办，先获得了眼前这场胜利再说。此时的它，在内心弥漫的杀意刺激下，唯有对手。重剑更是一剑重过一剑。

“当！”大猫在第六次和对方两败俱伤的硬拼时，它的重剑再也扛不住这样强烈的冲击，化为碎片炸开，甚至还在它肩膀上留下了一道很深的伤口。

但它却依旧没有停止自己的攻击，没有了重剑，就用拳头。

古蓝此时已经完全被对手打蒙了，它那价值不菲的铠甲，现在已经是多处破损。而对方却依旧如同疯子一般的向它发动攻势，铠甲的防御力在下降，它的伤势在加重，而对手分明都已经变成了一个血葫芦似的，攻击力却是依旧在不断的增强，依旧凶猛。

看着大猫那狰狞的面庞，古蓝终于开始有些怕了。

它能感觉到，自己的琉璃石本体已经开始出现了裂痕，反射天赋的效果也开始受到了影响。琉璃石族的反弹天赋，是要在自己完好无缺的情况下才能施展出最强效果的，一旦自身出现了破损，那就不再是无漏之体，就会被对方的攻击力更多的渗入。

疯子，这家伙就是个疯子啊！

“轰——”双方再次被双双反弹开来。

这一次，古蓝身上的铠甲，光芒已经彻底暗淡了下来，胸口处更是被大猫的虎爪撕开了一个口子，露出了里面晶莹剔透的肌肤。

而大猫却在对方反射天赋的作用下，右手虎爪都骨折了。

“吼——”它没有停止，依旧没有停止，落地之后几乎连喘息都没有就已经再次冲起，带着一往无前的血气，再次冲出，这次换成了左爪。那疯狂的味道，更是让血腥气息直冲古蓝大脑。

那疯狂的杀意令古蓝内心之中最怯懦的地方终于被触动了。

“我认输，我认输了！”古蓝大叫一声。

早就已经等在附近的裁判大妖王，瞬间入场，双手一圈，一股柔和的力量卷住大猫，将它带到一旁，化解了这次的攻势。

古蓝倒在地上，大口、大口的喘息着。

论伤势，它肯定是没有大猫严重的。

大猫此时右手右臂骨折，胸口处肋骨骨折了六、七根，还有眼中的震伤。身上更是都被自己的鲜血染红了。但它的凶悍之气却是有增无减。

就像之前唐三认为的那样，杀神领域落在大猫这种真正的战士手中，那绝对是如虎添翼。

这还是大猫第一次将杀神领域在战场上应用，就已经运用出了如此凶威。它没有在第一时间施展杀神领域，而是让杀神领域内蕴，不断的刺激自己，让自己的身体在杀气的刺激下变得更加强横。所以它才能坚持到此时，坚持到用杀意压垮对手的程度。

裁判大妖王亲自扶住大猫，将它还算完好的左手高高举起，“狮虎族，大猫，胜！”

这位裁判更是连看都懒得去看琉璃石族的古蓝一眼，在战场上最终怯懦，没有拼到最后一刻，这样的选手，有什么值得看的？

（作者语：我很喜欢大猫这个角色，为了种族而拼尽全力。这也是我一个朋友的外号，也是著名作者，大家可以猜猜是谁。下一集精英赛将结束，而下一段高潮也即将来临。唐三能否辅佐美公子成为嘉里城之主，孔雀大妖王又凭什么认为美公子能够抵挡住晶凤大妖皇的侵袭呢？）

第540章 黄金狮王

古蓝呆呆的坐在地上，甚至都没有去捡自己的电神之眼，脸上的表情十分精彩，这一战，不只是输掉了比赛，甚至也输掉了它比赛的信念。看着那全身是血的对手，它是发自内心的感觉到恐惧，在这一刻，它甚至连耻辱的感觉都没有。就是单纯的恐惧。

大猫赢了，赢得了这场重要的比赛，也成为了十六强比赛之中，第一个挺进八强的选手。尽管为此它付出了极大的代价，可是，在小组赛的时候，它也同样受到过重创，但再下一场比赛中却是扮猪吃老虎，再次战胜了对手。所以，谁敢说它在八进四的赛场上就不会出现呢？就不会变得更加强大呢？

“吼——”大猫仰天怒吼，它在发出怒吼咆哮的时候，是朝着贵宾席上狮妖族和虎妖族的方向。尽管这一声怒吼让它的伤口迸发出更多的鲜血，但它却是毫不在意。在这一刻，它内心之中积压着多年以来的积郁之气仿佛都已经彻底排出，那种亢奋的感觉，让它整个人发自内心的通透。身上的伤势在它看来根本不重要，这份通透的感觉，让它明显进入了另一个层次。

十六进八，第一场就进行的如此惨烈。双方两败俱伤。胜者出乎所有参赛者的预料，竟是没有任何跟脚的狮虎族选手。这绝对是爆出了冷门，但毫无疑问的是，从这一刻开始，大猫已经真正意义上的让狮虎族站在了妖精两族的历史舞台上。因为这场比赛是有皇者亲自见证着的。

清理场地，双方选手下台。

当大猫走下比赛台的时候，杀神领域的效果开始逐渐褪去，强烈的虚弱感伴随着剧烈的痛苦开始袭来。

唐三已经在出口处等着它了，但等待在那里的却不只是唐三。还有一名身材极为壮硕，有着一头金色长发的壮汉。

当大猫在工作人员的搀扶下走下比赛台的时候，唐三扭头向身边的金发壮汉道：“族长，我为贵族的选择可还满意？”

在他身边的这位，不是别人，正是当今狮妖族黄金种族，黄金狮子族的族长。

这位黄金狮王在比赛进入尾声的时候就已经来到了这里，与它同来的，还有之前那位在祖庭大拍卖会上，进行弑神剑拍卖的那位。

当那位负责拍卖的黄金狮子看到等待在这里的修罗时，就已经完全肯定了它的猜想。

实际上，在回到祖庭之后，唐三就已经联系过了这位。之前它在参与拍卖的时候，是允诺过七天内带着能够继承弑神剑的强者前往黄金狮子族的。但它告诉那位黄金狮子，自己这位能够执掌弑神剑的伙伴，将会参加本次的祖庭精英赛，它是否有资格继承弑神剑，还有什么比祖庭精英赛更好的验证方式呢？

所以，黄金狮子族其实一直都在观察着，观察着大猫这一场场的比赛。当它们看着大猫不断的击败强敌，不断的一步步向前的时候，才真的心动了。尽管大猫是狮虎族，但是，狮虎族又如何？同样流淌着狮妖族的血脉啊！从最初对于大猫出身于狮虎族的排斥，伴随着它一场场的胜利变成认可。

当大猫成功的挺进了十六强之后，黄金狮王其实就已经确认了它对于弑神剑的继承。

但狮虎族的身份还是让黄金狮子族有所忌惮，毕竟，这其中还要涉及到虎妖族，一旦它们决定全力支持大猫，就意味着要认可狮虎族，甚至帮助狮虎族，允许狮虎族的加入。

狮妖族和虎妖族不一样，虎妖族那边，还有一位通天彻地白虎大妖皇的存在。它们却不能再失败了，否则的话，狮妖族真的要走向没落。

但是，今天这一战，当一身乞丐装的大猫，凭借着自身强大的实力和战斗经验击败了古蓝之后，黄金狮王再没有半分犹豫，终于还是来到了出口，既然选择了认可，就要给出足够的诚意。

黄金狮王向唐三点了下头，“我族会有重谢。大猫，我是黄金狮妖族族长龚无敌。”

后一句自然是朝着大猫说的，这位族长的表情郑重中透露着些许复杂。

而大猫此时更是百感交集，它是亲身经历过狮妖族和虎妖族对于它们狮虎族那种冷漠的，漠视着它们逐渐走向灭族的深渊而只把它们当成被诅咒的存在看待，没有半分的同情和怜悯。

此时的它又同时感觉到极为自豪，它凭借自己的力量，让狮妖族中的第一人站在自己面前表达认可的情绪。

百感交集之下，一时间大猫竟是说不出话来。

还是唐三在旁打圆场道：“大猫伤得很重，还是先为它治疗吧，以免耽误了后面的比赛。”

“嗯。”龚无敌点了点头，向身边的黄金狮子示意了一下。

那位负责拍卖会的黄金狮子族将一个瓷瓶递到大猫面前，“这是我族的疗伤圣品黄金丹，吃了它，会快速回复你的伤势。”

大猫看看它，却没有伸手去接，它的眼神中，带着桀骜，在那一身血腥气息弥漫之下，明明修为要在它之上的妖王，都不禁有些发自内心的颤栗。

唐三上前接过药，向龚无敌歉然道：“族长，我先带它回休息区立刻开始疗伤，避免伤势恶化。”

他在今天比赛的第三场才会出战，此时还有时间。十六进八的比赛注定不会很快结束。

“嗯。”龚无敌点点头。

唐三这才搀扶着大猫，向休息区走去，他后面还有比赛，现在不能带大猫离开，而且大猫的伤势也必须要立刻处理才行，那个古蓝一身强大的装备真不是个好对付的。在大猫身上留下了不少伤口。

回到休息区，唐三扶着快要昏厥的大猫坐下，先用玄天功封闭了它比较严重的伤口位置血脉，避免失血过多，然后才将那药瓶拿了出来。

药瓶打开，里面只有一枚丹药。但唐三却是面露喜色，只有一枚，证明这丹药的珍贵程度。

丹药看上去金灿灿的，单是卖相就相当的了得，唐三将它取出来，塞进大猫嘴里。

大猫没有拒绝服用这丹药，它虽然内心深处对狮妖族和虎妖族都充满了敌意，但它也知道想要让狮虎族真正的成长起来，还需要这份强大的助力。

“谢谢。”大猫服下丹药后，身上的血气明显变得浓郁了几分，气息也恢复少许。

“跟我还谢什么。”唐三微笑道，“好好休息，下一场，估计你就不会赤手空拳的上台了。”

今天黄金狮子族族长龚无敌已经出面，亲自认可了大猫的能力，那么，就意味着大猫将有资格继承弑神剑。有了那件神器在手，对大猫来说必定是如虎添翼。

大猫勉强抬起右手，轻轻的捶了捶自己左胸，表达出不多说，都在心里的意思。然后就闭上双眼，自己以血脉气息催动药力疗伤。

第541章 决赛登场

唐三见它状态稳定下来，这才重新起身。

美公子来到他身边，道：“哥，你放心去比赛吧，我守着它。”

现在在进行的是十六进八的第二场比赛，而唐三将要参加的是第三场，需要去候场了。

“好。”唐三点点头，转身往外走。

身后传来美公子的声音，“加油，小心。”

唐三回首一笑，向她竖起大拇指。然后才重新向候场区的方向而去。

大猫已经晋级了八强，接下来就看他的了。

大步走向比赛台的方向，唐三在默默的等待着出场。

此时，比赛台上，第二场比赛也进行的如火如荼，从唐三候场区的位置反而因为高台的遮挡无法窥见全貌，能够看到的就是比赛台上的无数光影闪烁，还有那澎湃激荡的血脉之力。

显然是双方之间的碰撞已经到了白热化的程度。比赛进行到这种时候，那真的是异常激烈。十六强固然是一个门槛，但都好不容易来到这里了，谁不希望在众位皇者的注视下更加前进，能够再进一步呢？

前十六和前八又是两个概念，前八和四强自然又不相同，等到了最后的决赛，谁能够拿到最终冠军，那绝对是所有皇者都要为之侧目并且争取的。如果不是为了争冠，像电神之眼这样的神器怎么可能出现在比赛台上呢？

大猫之所以能够让黄金狮王都亲自前来迎接，就是因为它在没有神器的情况下都能战胜对手、力克强敌，充分展现出了自己强大的实力和潜能。让黄金狮王看到了未来种族能够出一位皇者的机会。

唐三凝神静气，没有主动去感知比赛台上的情况，而是闭目养神，调节着自己此时的状态。

他手上现在真正能够被称之为神器的，就只有时空道标了。但这玩意儿他是不会当着皇者的面来使用的，否则的话，一个不好，被这些皇者看出时光道标真正的作用给他没收了怎么办？他是人类，单是这一点，就足以让这些皇者毫无忌惮。

那么，除此之外呢？他还有什么能够动用的武器？坦白说，真的不多，破天锤在这样的场面下，已经不足以应对了。能够进入十六强，他必须要假想自己的对手会拥有至少一件神器。

在没有神器来迎敌的情况下，依靠的自然就只有自身实力了。面临皇者的观看，如何能够掩盖好自己的能力不被发现。还要能够战胜对手，这就是难上加难。

首先，灵犀天眼肯定是不能动用的，包括吉凶两极领域。在天狐大妖皇的注视下，一旦他动用了半分，那么都会是无所遁形，必定会被第一时间发现。

金鹏变是之前已经施展过的，吞噬了风龙的血脉之后虽然有一定进化，但毕竟金鹏变是基础，掩盖一下，使用上没问题。狮虎变也是如此。这两大能力是他之前作战的核心。那么，是不是要暴露第三种属性的能力呢？

阴阳旋涡隐藏在内，不容易被发现。但如果对手过于强大，仅仅凭借狮虎变和金鹏变无法战胜对手，那么，自己还要暴露哪种能力？只有两个选择，时间，或者是空间。

也只能是如此了。

经过这段时间的持续提升，唐三的整体实力也是大幅度上涨，除了自身修为进入到九阶境界之后，他的一个个血脉烙印也是都有了长足的进步。如何将这些进步化为自己的即战力，对他来说也是非常重要的。

说不得，为了胜利，就要暴露一些了。

个人赛虽然他并不算特别看重，但现在抽签这么好，他战胜一个对手，就意味着给大猫和美公子减少一个强敌。

正在他坚定了信念的时候，比赛台上的强烈血脉波动渐渐平息下来，十六进八，第二场，胜负已分。

唐三双眼微眯，此时的他，精气神都已经提升到了最佳状态。神识内收，在强大的精神力包覆下，被小心的隐藏在自己精神之海的最深处。今日一战，必须要拿出一些真正的实力才行了。

工作人员已经来到他面前，示意他稍等。比赛结束之后的选手是从另一边下台的。同时还要对比赛场地进行一定的清理和修整，以免影响到后面的比赛。

“哥，加油。”耳中的通讯器中传来美公子的声音。

“放心。”唐三轻声回应。一想到这可是在美公子的注视下进行的比赛，他内心之中就是斗志满满。

等待了大概五分钟左右，工作人员示意，他可以登台了。

十六进八第三场，唐三登场！

步伐稳定，保持着一定的节奏，唐三缓缓走上了比赛台。

在他登台的时候，立刻就成为了万众瞩目的焦点。

今天的比赛台只有一个，所有的观众都是观察着同一场比赛，就连皇者们也都是如此。

虽然不知道在那些贵宾包房内一共有多少位皇者前来观战，但这毫无疑问在整个妖精大陆上，都是聚集了最多强者的时刻。

登上比赛台的那一瞬，唐三只觉得气冲九霄，来到这个世界已经有十几年的时间了，他终于第一次登上了这个世界的最高舞台，真正的去面对这个世界的最强者们了。在这一瞬，他的腰板挺的笔直，眼神之中精华内敛，却带着一份骄傲，那是属于人类的骄傲。

妖精不仁，以人类为刍狗，那么，从今天开始，就是我力挽狂澜的时刻，未来，会让你们所有妖精都来见证我的强大，终有一天，我会让这个世界的人类站上巅峰，与妖精分庭抗礼。

贵宾包房。

天狐大妖皇坐在自己的房间之中，目光平和的观察着外面的比赛。

当唐三登场的时候，他的注意力立刻就集中了过去。

这是被水晶眷顾的家伙，水晶什么时候会眷顾人类了？不过，眼光倒是真的不错，这个人类居然能够进入到个人赛的十六强，这可是史无前例的情况。

有关于唐三的历史战绩他这里都有，就在刚才发现了唐三和水晶大妖皇的关系后，还特意拿出来看了看，对这个人类着实是饶有兴趣。

这个人类身上的气运在他眼中是有些奇怪的，忽强忽弱、飘渺不定。

但是，就在刚刚他登场的那一瞬，天狐大妖皇突然恍惚了一下，隐约之中，它似乎看到了一股冲天的气运迸发。但那份气运只是闪烁了一下，就像是从来都没有出现过似的，就悄无声息的消失了。

这个人类，还真是奇特呢。到了天狐大妖皇这个层次，到了他现在的境界和上千年的经历，已经很少有事情能够引起他的兴趣了，毕竟，他现在从某种意义上来说，可以算是祖庭的第一人。不管事情的水晶大妖皇、天阳天精皇，论势力，实际上都和他相差甚远。一个人类能够吸引他的关注，这要让其他大妖皇知道了，一定都会感到新奇。

至于唐三的人类身份，观众们或许看不出来，会认为它是某个妖怪族或者是精怪族变得，但在天狐大妖皇眼中自然是无所遁形，只是一眼，就能辨别出他真正的种族。

第542章 丌官琳

唐三自然知道此时自己已经是被全场关注的对象，但他的注意力却已经集中到了对面。他的对手身上。

看到这个对手，唐三的瞳孔略微收缩了一下，还真的是熟人。

他融入到金鹏变中的风龙变是哪里来的？就是当初以阴阳旋涡重创风龙的时候获得的。而那时候的风龙，还有一位队友，来自于不死火凤族的女选手。

当时比赛结束的时候，那位女选手就曾经恨恨的威胁过他和美公子，说个人赛上再见。却没想到，自己在个人赛十六进八，这决赛阶段的第一场，真的就碰到了这位。

之前抽签的时候，唐三全身心的都在防备着如何应对天狐大妖皇，并没有太注意其他选手，此时发现的时候，这位已经是他的对手了。

“又见面了。”虽然相隔数百米，但对方的声音却依旧是清晰的传来。

唐三淡然一笑，“是的，又见面了，但结局却不会改变。”

不死火凤族的女选手冷然到：“希望你的实力比你的嘴厉害一些。”一边说着，它抬起手，按在了自己的额头上。

下一刻，三道金纹就从它眉心处诞生而出，向上眼神，一直冲入发际线，原本的满头红发顿时被渲染上了一层金色，宛如跳动的金红色火焰一般发丝彭湃飞扬。

与此同时，它的双眸也随之变成了金红色，炽热的气流瞬间迸发而出。

看到那金纹的时候，唐三的眼神就变得凝重起来，他明白，这应该是类似于美公子孔雀金冠一般的能力。

在孔雀妖族之中，孔雀金冠代表着什么？代表着未来有继承孔雀妖王的资格，也是自身血脉强大的表现。那么，出现在不死火凤一族，情况自然是类似的。而且，这位身上的变化明显要比美公子更加夸张，也就意味着，这位的血脉之强大，很可能是在不死火凤族极其顶级的存在。

唐三甚至有些庆幸，之前在面对它们的风火组合时，自己第一时间就选择了用舍身击重创风龙，不然让眼前这位真正发挥出实力，恐怕会比想象中更加艰难。

唐三不知道的是，眼前他这位对手，不只是不死火凤中年轻一代的翘楚，更是原本被内定位接班人的存在。名叫丌官琳。

能够被内定为接班人，自然是接不死大妖皇的班。可见这位的天赋卓绝到了什么样的程度。

像它这样的存在，一直都是在族中被以最好的资源进行培养的，而且还要给予最好的支持。但是，丌官琳从小虽然展现出了卓越的天赋，但也同时显现出了强烈的叛逆性格。

它的性格甚至和自己的天赋是成正比的。

按理来说，未来它的配偶，必须是同族，以确保自身血脉的纯正，后代的强大。它作为不死大妖皇的直系血脉传承，而且血脉极其浓郁，这是必然的。

但它却就不，在一次游历的过程中，遇到了那位风龙族选手。一龙一凤很快就坠入了爱河。

按说龙凤呈祥也没什么不好。都是极其强大的种族，都有着强大的基因，未来的后代无论是继承了谁的天赋都不错。

但问题是丌官琳可不是普通的不死火凤啊！它是被内定为下一代不死大妖皇的继承者。是绝不能有任何差错的，它的配偶怎么能是外族？而且，风龙族在龙族之中也不是特别强大的存在，换成火龙族，或许不死火凤一脉还容易接受一些。

为此，曾经在祖庭掀起了轩然大波，险些造成了龙族与凤族之间的剧烈摩擦。

但这丌官琳性格极其强势，不强势也做不了继承人啊！就是认准了那风龙选手，为了它，宁可放弃自己的继承权。甚至是以死相逼。

因此，它受到了不死火凤族严厉的惩罚，不只是剥夺了它的继承权，甚至还将它赶出了不死火凤一脉，选了另一位同样拥有凤凰金纹的后代作为继承者。

对此，丌官琳自然是大为的不服，在它看来，那个接替了自己的家伙，在天赋和实力上都不如自己，未来的成长空间也是如此。凭什么就能接替自己的位置？但它已经做出了选择，自然也无法后悔。

离开不死火凤族之后，它却很快就感觉到了问题出现。离开了种族的支持，它的所有修炼资源都没有了支持。而那位风龙选手也因为险些酿成了龙凤两族之间的矛盾被断了资源。

这对龙凤组合一时间竟然成了穷光蛋。

尤其是丌官琳，它自幼都是在不死火凤族最好的资源培养下成长的，突然断了资源，首先影响到的就是它的修炼速度。本来按照原本的修炼进步速度，两三年前它就应该有冲击神级的可能了。可直到现在，却依旧没有尝试。它再怎么逆反，也知道渡劫不是一件容易的事情，越是强大的种族，需要经历的雷劫也就越危险，一个不好那可是要命的。

所以，这次大赛它和它的男朋友风龙就一起前来参加了。首先是因为有了双人赛，让它们的龙凤呈祥组合占据了不小的优势。而且，那个接替了它的竞争对手也参赛了。它要用自己的实力向不死火凤族证明，自己才是那个继承人的最优选择，要夺回自己的继承权。它相信，只要自己能够在比赛中夺冠，不死火凤族再怎么对自己之前的行为不爽，也不会坐看自己被其他大妖皇收编的。

同时，有双人赛的情况下，它们如果能够在双人赛上获得好成绩，那么，也足以说服族中，那位风龙选手的天赋是足以成为它们不死火凤族女婿的，风助火势这样的方式也同样不错。

但是，事与愿违，就在它们踌躇满志，那位风龙选手为了集中精神在双人赛表现优秀甚至放弃了个人赛的时候，却遇到了唐三和美公子的组合。

它们的风火轮转甚至都没有真正用出来，丌官琳还考虑着要隐藏实力放在后面的决赛圈动用的时候。被唐三一个舍身击，在美公子的强大空间之力配合下，硬生生的破开了风火轮转，重创了风龙选手。

为了能保住风龙选手的龙命，丌官琳不得不向唐三和美公子妥协，以无比憋屈的方式输掉了比赛。从而没能晋级双人赛的决赛圈。

可以说，丌官琳是恨透了唐三和美公子啊！当时更是放出狠话，个人赛上见。

今天抽签的时候，它就看到了唐三和美公子，心中就在默默祈祷着，一定要碰到他们其中之一。果不其然，它直接就抽中了唐三，对它来说，报仇的机会来了。

论实力，丌官琳作为曾经不死大妖皇的继承者，在凤凰族神级以下，绝对是最为强大的存在之一。它的实力，确实是要比那位风龙选手强大的多。当初也是看中了风龙选手的外表，再加上对方风助火势的帮衬，这才选择了。它后悔不后悔？内心之中其实还是后悔了的。

第543章 凤凰火雨

在失去了种族的支持情况下，修为提升速度大幅度降低，继续这样下去，未来它想要成皇是极其渺茫的。所以，这次祖庭精英赛是它眼中最重要的机会。只要能够最终夺冠，或者至少进入前四名，就算族中还不要它，它也相信自己会获得其他皇者的青睐和支持，提供给它足够的资源进行修炼。

双人赛已经败了，个人赛不容有失。再加上新仇旧恨，当它在比赛台上面对唐三的时候，怎能不是分外眼红？

感受着对方那恐怖的血脉气息，唐三的脸色也是凝重起来。对手的实力如此强大，如果再加上神器的话，恐怕就真的很难对抗了。

令他有些意外的是，丌官琳虽然展现出强大的血脉气息，但看上去却并没有动用什么武器，只是那刺目的金红色火焰不断升腾，不断的增强。仿佛没有尽头似的。

白金色罡气从唐三身上也是迸发而出，正是狮虎金罡。背后一双灿金色的翅膀也随之舒展开来。只不过，没有人看到的是，在那一根根锋锐如刀的金鹏羽毛之下，还有这一块块细密的鳞片弥补在翅膀深层。

一双翅膀拍动，唐三骤然升空。而作为他的对手，丌官琳背后一双巨大的凤凰双翼也随之舒展开来。

和唐三的金翅相比，它这对翅膀可就要大得多了。翼展超过十五米，用力拍动之下，那金红色的火焰令半边天空都变成了同色。

炽烈的金红色光焰，不断吞噬着空气中所有的火元素，而它额头上的金纹也变得越发的闪亮。

就连天空中，都隐隐有红云汇聚，那分明是有要凝聚劫云的气象。这丌官琳确实是已经达到了九级巅峰，随时都能够渡劫的程度。

换了在别的地方，它还真不敢如此全力以赴的进行战斗，否则引来劫云，在没有准备好的情况下就是大麻烦。但这里是祖庭精英赛，它完全不需要担心这一点，有这么多皇者在，劫云根本就凝聚不了。这些位皇者随意就可以让劫云散去。

“嘁——”丌官琳口中发出一声嘹亮的凤鸣，背后巨大的双翼猛然拍动。顿时，万千道金红色的光点就朝着唐三的方向飞射而来。

如果仔细去看，就能辨别出，那是一根根凤凰羽毛形态的金红色火焰，几乎是遍布了整个天际。

每一道金色火焰羽毛看上去都犹如实质一般，就像是一张张开的大网，直奔唐三笼罩而来。

唐三双眼微眯，也在瞬间发动，背后翅膀猛然一拍，速度暴增。

在吞噬了风龙变之后，他的金鹏变已经进化到了一级血脉的程度，尤其是在双翼的承受能力以及瞬间加速度方面，都有着长足的进步，能够迸发出风元素的一定推动力。

骤然的提速，甚至产生出了刺耳的音爆声，犹如一支白炽色的光箭电射而出。

凤凰火雨极为密集，再好的飞行能力也不可能完全避开，唐三也没有闪避的打算。直接凭借着狮虎金罡的排斥力，将正面的凤凰火雨荡开，自身则如流星赶月一般，直奔丌官琳而去。

有着之前和烈阳花精族的战斗经验，唐三知道，像这种强大血脉的对手，不能让它将自身的优势和能力完全发挥出来，否则自己就有的受了。必须要在最短时间内将其击溃，才是最好的办法。

但是，当它冲出那火雨笼罩，冲向丌官琳的时候，却突然感觉到了不对。

那一根根明明已经被荡开的火羽，却并没有被彻底排开或者是消失，而是竟然依附在了它的狮虎金罡表面。更为诡异的是。那些火焰羽毛彼此之间就像是有什么莫名的力量在彼此牵引着似的，牵一发而动全身。大量铺天盖地的火焰羽毛竟然在此时全都朝着他的身体飞速收敛而来。而它就像是一只撞入了大网的鸟儿，速度不但在不断的减慢和削弱，更是被炽热围拢，越来越多的火焰羽毛席卷向自己。

好强大的天赋技能！

唐三在第一时间就弄明白了自己面对的是什么情况。丌官琳这一招绝对可以说是极其精妙的，而且威力巨大。看上去分散的火羽，只要是被触动任何一个点，其他的火羽就会跟随着席卷而来。这需要耗费巨大的血脉之力，但带来的效果也是绝佳的。一旦它被这些有着凤凰真火的强大火羽卷住，那就绝对是插翅难逃了。接踵而来的必定是更加狂暴的攻击。

所以，在感受到不妙的第一时间，唐三就做出了选择。他骤然拍动翅膀，自己也伴随着火羽的纠缠将速度慢了下来。然后翅膀猛然反向拍动，带动着自己的身体反向冲出，朝着距离丌官琳远的方向飞遁。

原本从四面八方围拢上来的火羽是要将他包围的，而此时他这反向一飞，之前黏住了它狮虎金罡的火羽顿时就被拉扯的支楞了起来。被唐三带动牵引着，向远处而去。包覆上来的火羽也随之以接触唐三的位置为尖峰，骤然反卷、收拢。当唐三飞出千米时，在它身后已经是一道由火羽凝聚而成的巨大尾焰。

看到这一幕，就连丌官琳自己都愣了一下。它还从未见过有用这样方式来对付自己这凤凰火雨的对手。

这一招乃是不死火凤族的不传之秘，只有像它这样有继承资格的族人才有学到的机会。

凤凰火雨是全方位的控制，而且一旦被黏上，想要挣脱几乎是不可能的。落入凤凰真火的包围，最终敌人的结果只会是灰飞烟灭。这也是为什么它一上来就要点燃凤凰金纹的原因。

唐三没有过多的关注过它，它可是一直都在关注着唐三和美公子的情况。对于唐三那极速的飞行能力它也是心存忌惮的。论飞行速度，凤凰妖族可是不如金鹏族的。唐三在之前的比赛中又展现过极为强大的实力。所以，它一上来就希望能够全方位的限制住唐三，就算凤凰火雨烧不死他，也能够断了它的翅膀，让他飞不起来，无法爆发。中远距离的攻击则是不死火凤一脉的强项，到时候就只有自己攻击他的份。

但唐三超快的反应却让它的想法落了空。黏着在狮虎金罡上的凤凰火雨确实是足有数十根，也一直都在燃烧唐三的罡气，就算是唐三的罡气收敛，这如同跗骨之蛆的火焰也会随之收敛。非常的难缠。

但是，更多的凤凰火雨却只能是在后面跟随，在唐三的带动下宛如尾焰一般绚烂的飞荡，却是无法黏着在它身上。只要唐三一直飞着，这些凤凰火羽就只能是跟随在他身后。

而凤凰火雨虽说是不死不休的，但什么样的能量一旦脱离了本体，那也有消耗殆尽的时候啊！唐三付出的是飞行的体力劳动，而丌官琳付出的却是凤凰真火。

更何况，此时的唐三在空中掉转身形，已经是瞬间就已经飞了回来，带着背后的凤凰火雨，直奔丌官琳而去。

第544章 还是舍身击

贵宾包厢内。一位有着一头金红色短发，身材高大的男子看到这一幕，也不禁面露惊讶之色，自言自语的道：“竟是用这种方法来破凤凰火雨，倒是新奇。小琳，让我看看你如何应对。”

毫无疑问，这个就位于天狐大妖皇旁边的包厢之中坐着的，正是在天宇帝国排名第三，不死火凤族的族长，凤凰之王，永世焚天不死大妖皇。

当初丌官琳的执拗，着实是让他大动肝火，甚至不惜将自己这个小女儿直接驱逐出族中。但是，它毕竟是父亲，而且丌官琳的天赋从小就是它最喜欢的。不然丌官琳再怎么逆反，没有他惯着也不会养成这样的性格。后悔已经晚了，不死大妖皇只能是希望自己这个女儿能够通过在外的磨练心性成熟一些。

这次祖庭精英赛对丌官琳来说是机会，但对于不死大妖皇来说却是个台阶。尽管另一位继承人的资质并不比丌官琳差多少。但是，那位却不是它的嫡系血亲。作为一代妖皇，它又怎能没有私心呢？

经过了在外的磨砺，女儿明显成熟了许多。虽然没能突破神级，但积累的已经相当深厚。对于它这样天赋异禀的传承者来说，必要的沉淀是非常重要的。这有利于它未来的成长。至于那所谓的风龙伴侣，实际上在不死大妖皇心中并不算什么，身为皇者，为什么就只能有一个伴侣了？自己的女儿以后再有其他伴侣又能如何？只要诞生下一个足以传承它血脉的嫡系就足以了。

进入十六强了，也是丌官琳真正展现自己的好机会。虽然不死大妖皇也不认为自己这位女儿能够最终夺冠，但只要能够进入四强，它这个台阶也就下的足够了。到时候把它接回来就是了，而且它甚至还不希望女儿夺冠，因为它太了解丌官琳了，这丫头要是夺冠了，尾巴还不翘到天上去？适度的打击，对它这种性格是好事。

所以，之前听说双人赛它们那对龙凤组合败了的时候，不死大妖皇其实是心中暗爽的。失败证明了风龙的不行，事实上也是因为风龙被破防重创，才失败的。这会让自己的女儿内心之中对它那风龙伴侣有想法，这是必然的。知女莫若父嘛。

今天这场，他亲自前来观战，也是想要看看，经过了这几年的在外磨练之后，丌官琳有多少进步。

凤凰火雨迸发，强大的攻势和掌控，是让不死大妖皇十分满意的。这凤凰火雨说起来简单，但想要施展出来其实是极难的。最关键的就是那一口凤凰真火要充足，要让每一根火羽都沾染上，凤凰真火是牵引的核心。

而让它意外的就是，这个人类青年的实力竟然相当不错，对自身飞行的掌控居然能够达到这样的程度，而且还以这样的方式对抗了自己种族之中最强大的能力之一。这就让不死大妖皇的脸色有些难看了。那些会飞的大妖皇以后再面对自己的时候，那岂不是可以有样学样的来破解自己的凤凰火雨了吗？

所以，它现在很希望丌官琳能够给唐三沉重的一击，让这些家伙看看凤凰火焰是不是那么容易破开的。

而事实上，丌官琳也是这么做的。

面对飞向自己的唐三，五公里背后巨大的双翼此时已经因为火雨的释放收缩到了之前三分之一的程度。但额头上的金纹却是变得异常明亮。

双眸之中，金红色光芒吞吐，背后双翼猛然拍动。它没有后退，面对唐三的冲击，而且很可能是舍身击的冲击，它选择了直接迎击。身形瞬间化为一只巨大的金红色凤凰，一往无前的朝着唐三冲去。

这就让唐三变成了被前后夹击的趋势，一旦他和丌官琳碰撞在一起，身后追上来的凤凰火雨也会连带着将它吞噬。这些火焰是来自于丌官琳的凤凰真火，对它是不会有半分伤害的。

所以，此时的唐三，已经再次陷入了不利的局面。漫天的金红色，看上去已经将他彻底笼罩。

眼看着，双方就要碰撞在一起了。距离近了，丌官琳看到的，却是唐三眼神中的冰冷。是的，没有半分慌乱，有的，只是冰冷。

这份冰冷让丌官琳机灵灵打了个寒颤，自身的血脉气息都在瞬间被压迫了几分。

就在这一瞬，唐三的双眸之中，紫金色光芒迸发而出。刺目的紫金色光芒犹如实质一般，狠狠的刺入了丌官琳的眼眸。

这是瞬发的精神冲击，根本是避无可避的攻击。

丌官琳只觉得自己的精神之海在瞬间就被掀起惊涛骇浪，自身的火焰都在瞬间溃散了近半。这一下来的太突然，也来的太强烈了。

唐三背后的翅膀拍动的更加剧烈，速度有增无减。就趁着这瞬间的机会强行切入，双方几乎是在须臾之间，就狠狠的碰撞在了一起。

急速前冲的唐三，身上带起一股狂风，刹那间，身上的罡气似乎发生了一些颜色的变化，眼眸中的紫金色光芒尚未收敛之时，他人就已经来到了丌官琳身前。

双手在身前一圈，一股古怪至极的力量骤然迸发，竟是将丌官琳身前的凤凰真火带出了一片空洞，然后他用力拍动双翼，推动身体的同时收敛双翼，就是从那火幕之中穿入，右掌直奔丌官琳当胸印去。

这一切发生的极快，谁都没想到丌官琳会突然失去对凤凰真火的掌控。而远处观战的观战者们，也包括贵宾席甚至是包间内的皇者们，神识足够强大的感受到的都是唐三那瞬间爆发的强大精神力。

在那一刻，他的精神力完全凌驾于丌官琳之上，更是迸发出强横无比的精神冲击。

丌官琳毕竟是一代强者，受到精神冲击，额头上的凤凰金纹荡漾起道道金色涟漪，飞速的稳定着精神之海，甚至在还没有彻底稳定下来前，它就已经发动了自己的本命技能。

炽烈的金红色火焰瞬间爆发，不是向外，而是向内，令它整个身体竟然都剧烈的燃烧起来。

唐三的手掌拍击在它胸前的位置时，感受到的是无与伦比的炽热，哪怕他有阴阳旋涡护体，再加上狮虎金罡的抵抗，也依旧被沾染入侵。

当然，丌官琳也绝对不好受，唐三这一掌之中，附带着的可不只是阴阳二气，本身就有狮虎金罡，再加上悄无声息的空间传送，是的，在仔细思考之后，唐三还是决定，如果非要被发现自己的第三种血脉，那么，空间属性是最合适的。毕竟，他来自于孔雀妖族所在的嘉里城，又和孔雀妖族的小公主参加双人赛，拥有第三种血脉最合理的方式就是空间属性。

因此，当对方点燃自身的时候，唐三瞬间就发动空间之力，硬生生的将自己攻击的力量直接传送进了丌官琳体内。

与此同时，他背后双翼再次张开，没有让自己如同飞蛾扑火一般冲进去，而是双手再次画圆，天之玄圆。

第545章 不死大妖皇

周围的火焰悄无声息的在天之玄圆中泯灭，他这天之玄圆没有那天美公子那种厚积薄发的感觉，但却圆转如意，在这种时候不施展神技，一旦被那炽烈的火焰包覆，他就难以脱身了，周围的空间都被欸焚烧的扭曲，可不是那么容易传送的。

当唐三向后冲出凤凰真火包围的时候，丌官琳的位置已经响起了嘹亮的凤鸣声。

唐三体内罡气不断迸发，阴阳二气在内盘绕，好不容易才熄灭了翅膀上的凤凰真火，脸上却已经是一片酡红，这是火毒入侵的迹象。

凤凰真火极其强悍，从层次上来说，还要在烈阳花精族的烈阳真火之上。毕竟，天阳天精皇虽然根本是来自于烈阳花精族，但本身还是经过变异的，而人家不死火凤一族却是嫡系传承，历代都有妖皇级别的强者存在，论底蕴，不死火凤在整个妖精大陆上都可以说是首屈一指的存在。

玄天功默默运转，阴阳旋涡消磨着那炽烈的火焰，至阴至阳轮转，经过不断修炼，他这阴阳旋涡已经没有最初时那种不稳定的情况了，面对炽烈的至阳凤凰火焰，还是能够一定程度进行消化的。再加上唐三融合了风龙血脉之后，自身的防御力大增，被侵入的程度也不深，只能说是吃了小亏。

而另一边的丌官琳可就没那么好受了，身上燃烧着的炽烈凤凰真火不断的剧烈波动着，甚至爆发出一团团火花，显现出它此时状态的不平静。

当对方点燃本命技能的时候，唐三就知道它在做什么了。不死火凤一族之所以以不死为名，那就是因为它们的本命技能是涅槃重生啊！凤凰涅槃于真火之中，虽然也不是永生不死的，但只要有凤凰真火，它们就能够完成涅槃，再重的伤势都能因此而化解。

当然，涅槃重生是会触及本源的，虽然也能连续使用，但使用的次数越多，付出的代价也就越大。

丌官琳的反应不可谓不快，就在唐三用精神力控制住它的时候，它就感觉到了不妙，虽然精神还没有完全恢复，但身体本能就直接用出了涅槃重生。在凤凰涅槃的时候，周围的凤凰真火是最强的，它这不只是防御，还要趁机反杀唐三。

只不过唐三战斗经验丰富，在发现它要涅槃的时候，立刻完成攻击后以天之玄圆化解周围凤凰真火，再迅速远遁，没有让它反杀成功。

但此时的丌官琳涅槃过程可就不是那么顺利了，唐三通过空间传送，将一道阴阳二气注入到它体内。也正是它刚开始涅槃的重要时点。

阴阳二气何等霸道，脱离了唐三的控制之后，它们自然就会产生剧烈的冲突，而最重要的是，丌官琳本身就是至阳的凤凰真火。体内因为被注入阴阳二气突然失衡，当初男朋友那种痛苦的感觉它可以说是在加倍承受。甚至连涅槃的过程都受到了影响，自身血脉不稳，直接出现了内爆的情况。

能够看到的是，在那一团炽烈的凤凰真火中，不断出现扭曲的凤凰本体光影，火焰彭湃爆发，炸出一片片光雨，其中还有丌官琳痛苦的嘶鸣声。

观众们此时都看傻眼了，明白不死火凤这是在涅槃的强者也是目瞪口呆。这究竟是发生了什么？那个修罗的一掌，究竟带去了怎样的攻击，居然让凤凰涅槃都出了问题？

那位大妖王级别的裁判此时也是进退两难，很显然，现在丌官琳状态非常不好，但是，比赛还没有结束，如果它现在中止比赛，就意味着丌官琳输了。虽然这位已经被凤凰妖族革除了，但它毕竟是不死大妖皇曾经的继承者啊！

所以，它下意识的就看向了主席台上不死大妖皇所在的包间。

一声叹息随之响起，下一瞬，一道金红色的身影已经凭空掠出，落在了丌官琳身旁，灿烂的金红色光柱将它笼罩在内。

唐三立刻有所感应，自己注入到丌官琳体内，包含着狮虎金罡、阴阳二气的所有能量，在这一瞬竟是骤然消亡了。而丌官琳已经变成了一团纯粹的凤凰真火。

在那炽烈的金红色火柱旁边，一名外表看上去是中年人模样的存在，正目光灼灼的盯视着他，眼中流露出几分若有所思之色，“小家伙，有点意思。”

只是被他那金红色的双眼注视，唐三就感觉到自己的灵魂仿佛都在被灼烧似的，下意识的低下了头，强行控制着自己蠢蠢欲动的神识。

“见过冕下。”

毫无疑问，这出手化解丌官琳惨状的，自然正是那位永世焚天不死大妖皇。

这种顶级的强者，只是随便一出手，就展现出了绝强的实力，信手为之，就将唐三注入到丌官琳体内的所有异种能量全部燃尽，只剩下纯粹的凤凰真火。

不死大妖皇淡然道：“它输了。有空可以来我不死宫坐坐。有趣的小家伙。”说完这句话，它身上金红色光芒一闪，已经卷着化为火焰的丌官琳化为一道流光，重回自己的包间之中。

火光在进入包间前的一瞬已经完全收敛，就像是熄灭了似的。唐三凭借着灵犀天眼层次的目力隐约看到丌官琳所化的凤凰真火是被这位不死大妖皇收入到了衣袖之中。

真不愧是当世顶级啊！虽然他没办法用神识去感知，但冥冥之中也能感受到对方身上那恐怖之极的能量波动，哪怕是在当初的神界，这也要是二级神诋层次的存在了，而且还是二级神诋顶尖的境界。

在这么一个非神界的位面，能够修炼到这种程度，真是让人叹为观止。

“修罗胜！”裁判大妖王直到此时才宣布了本场比赛的结果。

唐三长出口气，向裁判示意之后，这才转身下台。身上还不断有红色气流涌出，那是被排出体外的炽烈凤凰真火气息。

他这一场看上去赢的容易，至少和前两场相比，显得容易得多，但实际上，真的是不容易的。

克敌制胜的关键就在于他瞬间爆发的紫极魔瞳，以紫极神光强行冲破了对方的精神防御，重创了丌官琳精神之海。

唐三现在最强大的力量，不是他那任何一种一级血脉。而是他的精神力。

他的精神力早就已经是九级巅峰的程度了。在达到九级巅峰之后，多余的精神力在他悄然孕育和转化之后，就一点一滴的化为神识，刺激着自己的神识缓慢恢复。

随着神识的增强，对于精神力的掌控自然也就更强，让自身精神力越发的压缩，能够让精神之海容纳更多的精神力。

所以，他的精神力虽然没有转化为神识，但在精神力总量方面，根本不是其他九阶巅峰的强者能够比拟的。

在之前的比赛中，他也没有刻意动用过精神力进行战斗，所以，对丌官琳来说，紫极神光的到来是如此的猝不及防。更何况，在那一瞬唐三还将自己刚刚复苏的杀神领域融入其中。

第546章 第一热门登场

紫极神光加上杀神领域，瞬间就突破了它的精神防御，从而在精神层面上完全压制，才给了他趁虚而入的机会。

他的阴阳二气现在还不成熟，只是凭借阴阳二气，如果是在丌官琳全盛的情况下，自己也能化解。但精神之海内部的状况却实在是太差了，杀意纵横，加上唐三那锋锐的精神力左冲右突，阴阳二气在这种情况下入侵，那就真的是内忧外患，让丌官琳无法招架，险些让凤凰涅槃直接烧死自己。

不死大妖皇正是感受到它状况的不妙，这才不得不出手。实际上，作为不死火凤一脉的族长，虽然它是说一不二的，但大庭广众之下，救下了早就被革除出族的女儿，还是一件十分丢脸的事情。

只不过这位不死大妖皇自恃身份，又不能破坏规矩，这才没有对唐三做什么。而且，当他真正感受到女儿身上状况的时候，对唐三是真的有些感兴趣了。

在大猫之后，唐三也顺利进入八强。但也同时暴露了自己强大的精神力。

当然，这在唐三看来是绝对值得的。没有这突兀的全力一击克敌制胜，他想要战胜拥有涅槃重生能力的丌官琳必定要付出极大的代价，很可能加上一种空间属性都未必做得到。

而让他有些奇怪的是，丌官琳在战斗过程中似乎跟之前的大猫一样，也是一个乞丐装的状态，身上没有出现任何强大的武器。不死火凤族绝对不穷啊！对自己的嫡系，而且杀入了十六强的传承者竟然没有任何加持吗？

他当然不知道，丌官琳之所以会是如此，就是因为被革除出族，曾经的宝物都被族中收回了，这才让他捡了这么个便宜。

但无论怎么说，唐三依旧是战胜了对手，顺利挺进八强。

走下比赛台，唐三自己也是长出口气。进入八强，再赢一场，就能够和大猫会师半决赛了。

而且，他这一场是前面三场之中，看起来赢的相对轻松的。尤其是在丌官琳展现出那么煊赫气势的情况下，谁也没想到他竟然能这么快的就战胜对手，而且看上去还是如此的轻而易举。

这无疑会对他接下来的对手产生很大的压力。这一场唐三之所以选择直接爆发，不再隐藏自己精神力的优势，也是为了能够在比赛中尽量的减少消耗，他和美公子明天还有双人赛呢。同样也是决赛圈的比赛，今天要是战斗中受伤了，明天恢复不过来，如何面对双人赛的强大对手？

相对于单人赛来说，他对双人赛更加重视。那是他和美公子共同参加的比赛啊！

回到休息区，大猫还在那里盘膝冥想，但看上去状况已经好多了，身上所有的伤口都不再渗血，身上还有一层淡淡的金光缭绕，显然是之前黄金狮王给的那枚丹药起到了作用。气息稳定，明天再休息一天，应该是不会影响到它后面比赛的。

美公子已经迎了上来，微笑的看着他，“厉害了我的哥。”

唐三苦笑道：“侥幸罢了，它不知道我的精神力方面还有攻击技能，一下被我占了先手。”

美公子微微一笑，“看比赛吧，接下来的胜者会是你下一场的对手。我记得刚才抽签之中，看到了那个夺冠最大的热门就是在下一场的。你的对手很可能会是它，这场一定要看看。”

“哦？最大的热门？”唐三愣了一下。他还真没有仔细的去了解过自己的对手，每一场都是比赛开始才知道对手是谁，才开始针对性的去对抗。从某种意义来说，这是他对自己的信心，修为达到九阶之后，在同阶难道还有自己无法对抗的对手么？这是曾经一代神王的自信。

但看美公子说的郑重，很显然，接下来这位应该是实力非同凡响的。

在这次的祖庭精英赛之中，他已经遇到过很多强者，尤其是拥有一级血脉，更有妖皇传承的那些，每一位都不好对付，都带给过他不小的麻烦。让他不得不用层出不穷的各种战斗方式来面对，最终战而胜之。

而在这么多强大的传承者之中，能够被称之为第一大热门的存在，又会拥有怎样的实力呢？比之前所有的对手都要明显强大吗？

同样是九阶巅峰，实力显然也有所不同。就像刚刚他所面对的丌官琳，就带给了他很大的压力。那凤凰真火的纯粹非常恐怖。他现在还在不断的向外排除火毒呢。

在这强者如林的祖庭精英赛内，能够被称之为第一热门，那其实力显然就是得到了公认的。会是何等存在？

此时，比赛台上，接下来的第四场比赛已经就要开始了。

因为唐三和丌官琳之间的战斗都是在空中进行的，对比赛场地破坏不大，也就不需要过多的休整。交战的双方已经双双登台。

唐三首先看到的，是一个极其魁伟的身形，那是他会感觉到熟悉的身影，无他，是唐三曾经面对过的种族。

这位身高看上去大约在两米五左右，光头，全身肌肉隆起，看上去极其强壮，却是完全的人形外表。一双手掌特别宽大。身体周围的空气都在微微的扭曲着。这份扭曲是受到了它肌肉力量的影响而产生的。可见这位在身体强度方面有多么可怕。

虽然是人形，但唐三还是一眼就认出，这是一位来自于比蒙巨兽族的强者，那就毫无疑问是裂天大妖皇的传承了。

比蒙巨兽的强悍，他曾经亲自面对过，在身体强度方面，恐怕连龙族、凤族都未必能与之相比了。裂天之名，名不虚传。

“是它吗？”唐三向身边的美公子问道。

美公子却摇摇头。

不是？这位比蒙巨兽选手明显在实力上要比唐三曾经面对过的那位更强，竟然也不是最大的热门，不是它，那自然就是它的对手了。

唐三极目远眺，朝着更远处数百米外的比赛台另一端看去。

那边也上来了一位选手，和比蒙巨兽选手相比，它看上去就更像是人类了。身高大约在一米八左右，身材修长、挺拔。面容白皙、相貌英俊。一头黑发整齐的梳拢在脑后，化为一个马尾形状。肩宽背阔、猿臂蜂腰。竟是一副人类美少年的模样。一双眼眸也是格外的明亮，黑色的眼瞳深邃如渊。看上去没有半点气势存在，就像是再普通不过的一名人类。

唐三愣了愣，他第一眼竟然没能看出对方的种族是什么。一个是隔得远，他又不能用精神力远程去感受，再一个就是，对方确实是没有任何种族特征，看上去就是和人类差不多的样子。

“它是什么种族的？之前咱们对上过吗？”唐三低声问道。

美公子摇摇头，道：“我们没对上过。暗黑魔龙族。被誉为暗黑魔龙一脉不世出的天才。暗魔大妖皇曾经亲口说过，哪怕不是在黑夜之中，它也是能够成为永夜君王的存在。”

排名第六，永夜君王暗魔大妖皇的传承。

第547章 暗黑领域

暗魔大妖皇就是一位暗黑魔龙，那么，毫无疑问，这是它的嫡传了。

“暗魔大妖皇经常说，在同年龄层次的时候，自己不如这个孙子。嗯，是它嫡传的孙子。它的名字叫梦特特，曾经登上过十二座皇者圣山的山顶，并且全都获得了皇者的信物。是当今拥有信物最多的年轻一代。到了神级就没有登山的资格了，所以，它也被誉为妖精大陆年轻一代的第一人。目前的圣山一共只有十五座，它没有攀登的三座圣山，分别就是水晶大妖皇、天狐大妖皇以及精怪族那边最强的天阳天精皇这三座了。天狐圣山是因为它不具备和命运相关的能力，无法通过。水晶圣山据说它尝试过，在最后一级台阶的时候没能上去。天阳天精皇的天阳圣山它没去过，因为它的祖父和天阳天精皇有仇，严令它不许去，以免被天阳天精皇下了毒手。它是目前为止，历史上最有希望同时攀登上所有圣山的存在。”

获得了十二位皇者的认可，水晶圣山也只差一步。

那就真的有点意思了。

唐三目前也只是拥有三座圣山的认可，但其中却有两座都是梦特特没有获得的。但他很清楚，不同圣山的审核条件不同，想要符合多座圣山的审核，获得多位皇者认可，综合能力方面必定是非常强大的才行。

不过，那又如何呢？真正的实力还是要看在战场上。但他对这位梦特特还是产生了不小的兴趣，接下来对方将要面对的是有陆地无敌之称的比蒙巨兽族选手，在这场战斗中，自然就能看出一些端倪，确实是值得自己仔细关注的一场比赛。

就在美公子向唐三解说有关于梦特特的情况时，十六进八的第四场比赛已经开始了。

“吼——”比蒙巨兽族选手仰天发出一声怒吼，但却并没有展现出自己的本体，就是以人形的方式，直奔对方冲去。

恐怖的力量在它第一步跨出的时候就爆发了出来，比赛台上地面塌陷，被它这一脚踩踏出了一个直径十米的深坑，它自己却已经宛如炮弹一般，冲向了对面的梦特特。双臂在身体两侧张开，锋锐的利爪悍然弹出，散发着暗金色的光泽。

那强悍的压迫力，哪怕是观战都能感受到。这位的力量，很有几分恨天无把、恨地无环的味道了。

梦特特看上去十分平静，面对巨大的压力，双方距离还有两百米时，它身上的衣服就已经开始无风自动。

也就在这时，它的双眸已经变得一片漆黑，不再有眼白，只有那深邃的黑色。

双手一圈，同时在身前虚按，顿时，一个带着一条条暗紫色光带的黑洞就那么凭空出现在它身前。

漆黑如墨，带着强烈的吸力，迎上了比蒙巨兽选手的冲击。

它的对手能够闯入十六强，那也绝对是年轻一代之中的佼佼者。前冲之势没有丝毫减弱，双臂却已经在头顶合拢。双手悍然挥落，一道道长达数十米的惊天刃芒从天而降，直奔那漆黑如墨的黑洞斩落。

双方的碰撞瞬间触发，面对陆战无敌的比蒙巨兽利爪，那黑洞被应声抓破。但诡异的是，那破碎的黑洞，却化为一道道紫黑色光带迸发而出，一圈圈的向那比蒙巨兽选手缠绕而上。

与此同时，梦特特脚尖在地面上轻轻一点，身体腾空而起，背后一双漆黑的龙翼展开，每一块鳞片都随之竖起，猛然向前一拍。

顿时，那一条条紫黑色的光带瞬间都是胀大了一倍，就像一张天罗地网一般，笼罩向了对手。

比蒙巨兽选手也不是那么好对付的，它冷哼一声，身形旋转，一爪爪向外抓出，锋锐无比的利刃骤然迸发，将那一条条紫黑色光带撕碎，更是有大量的爪芒直奔梦特特笼罩而来。

梦特特竟是也不闪避，一条条紫黑色光带挥舞而出，迎上了那一道道刃芒。刃芒确实是能够将其切开，但在切开的过程中却是在不断减弱，当它来到梦特特面前的时候，就只是化为一股清风消失。

“好强的腐蚀力。”唐三惊讶的说道。

是的，比蒙巨兽的刃芒何等锋锐、何等巨力。但却被那紫黑色光带上所附带的黑暗之力所腐蚀，在攻击的过程中就被消融了。

这是已经达到了与黑暗相融的境界啊！这可是在白天战斗，对于黑暗元素都能够掌控到如此程度，在这个境界绝对可以说是黑暗掌控者了。

而且，那还不是单纯的暗元素掌控，当梦特特拍动翅膀的时候，释放的分明还有领域的能力。暗黑领域，效果很单一，就是暗元素增强。

但是，以唐三一代神王的经验，越是这种单纯的领域往往需要对元素的理解更加深刻，就算是神级强者都不一定能够做到。这种领域一开始似乎没那么强，但随着修为的加深，领域却会跟随着使用者的进化而进化，这才是最可怕的。

梦特特能够在这个年纪就掌握了这样的领域能力，可见其天赋卓绝。难怪暗魔大妖皇会对它如此夸赞了。

此时，比赛场上，那位比蒙巨兽选手就像是绞肉机似的疯狂向对方发动攻击，但梦特特却像是一个巨大的泥沼，任由对方如何冲击，都无法冲出其掌控的范围。背后的龙翼拍动，却并不以飞行能力和对方战斗，只是那一道道暗黑光带却是层出不穷，源源不绝的覆盖向对手的方向。

纯粹的黑暗、纯粹的侵蚀。但那黑暗却犹如一张大网，正在向对方步步紧逼。

这是强攻和掌控的对抗。梦特特的看上去始终都很平静，似乎一切尽在掌握，也没有什么天象相合，但以比蒙巨兽强大的攻击力，却就是无法冲出那一道道缠绕而来的暗黑触手。

梦特特的眉心处，隐隐有暗紫色的光晕在涌动，它的精神波动向外扩张，暗元素不断的融入，就连比赛台的地面，都随着暗元素的侵袭而渐渐变成了紫黑色，犹如沼泽一般，让比蒙巨兽选手寸步难行。毫无疑问，这场比赛结束之后，比赛场地必须要大修一下才能继续使用了。

“吼——”比蒙巨兽族选手显然也是感觉到了不妙，继续这样消耗下去，它的血脉之力总有消耗殆尽的时候。而对手却在通过对元素的掌控不断的补充暗元素，比它消耗小得多。

战斗经验丰富的比蒙巨兽选手明白，不能再等了！

它眼中的暗金色骤然变得深邃起来，身上更是暗金色光芒迸发，几乎在一瞬间，原本人形模样的身体就已经膨胀了起来，无数锋锐的暗金色光刃以它的身体为中心瞬间爆发。

正是比蒙巨兽族的看家本领，爪刃风暴。

唐三当初就曾经面对过这恐怖的攻击，而这爪刃风暴从眼前这位比蒙巨兽选手手中用出无疑是更加凶猛的。

那狂暴的爪刃直接将空间都随之撕裂，无数的当黑色光带也随之被撕成碎片，被锋锐割开的空间所吞噬。

第548章 双重领域

那疯狂的刃芒席卷，直奔梦特特本体而去。

梦特特没有现出原形，只是目光冰冷的看着对方，然后他就举起了自己的右手，冷冷的说出了两个字。

“凋零！”

刹那间，所有的紫黑色光带在这一瞬，突然都变成了亮紫色，每一条光带都像是自己消融了一般，瞬间从亮紫色化为无边黑暗。让之前整个暗黑领域笼罩的范围内，变得一片漆黑。

无论是那锋锐的刃芒，还是被切割开来的那一道道空间裂痕，在这一刹那就像是全都塌陷了一般，瞬间消融，凋零陨落。

整个比赛台，它们所战斗区域这直径两百米左右，在这一刻都下沉了两米。

比蒙巨兽身上的暗金色骤然多了一层黑暗，就连它身上的毛发都因为那一句凋零而开始失去光泽，甚至变得卷曲起来。

“昂——”梦特特仰天发出一声龙吟。

刚刚凋零的漆黑，在这一瞬又重新变得明亮，紫色的明亮。在那紫色的世界中，它宛如魔神一般傲立于空中，俯瞰着下方的对手。

而比蒙巨兽硕大的身体，正在一点点向地面下沉，铺天盖地的紫色疯狂的向它奔涌而去。

施展了爪刃风暴的比蒙巨兽，此时正处于虚弱之中，又如何还能再次挣脱这黑暗的侵袭？

“第二领域！”观战中的唐三，不禁倒吸一口凉气。

是的，那紫色与黑色的转化，分明不再是之前那单纯的暗黑领域，而是另一个领域，凋零！

最为可怕的是，梦特特这两大领域彼此之间还是相辅相成的。凋零可以在暗黑领域的范围内被增强威能，反过来，暗元素在其他一切都凋零的时刻能够反向侵蚀而来。大幅度增强。

现在唐三明白了为什么那位永夜君王暗魔大妖皇会说梦特特哪怕是在白天也能够展现出暗夜君王的实力。确实是啊！它这种境界的情况下，却拥有了两个如此强大的领域。一般的神级强者，绝对不是它的对手。未来它如果成就神级，也必定是极为了不得的存在。

最重要的是，毫无疑问，自己下一场的对手，就是这位预备役的永夜君王梦特特了。

台上的比蒙巨兽选手终于认输了，再不认输，对方很可能就要下杀手了。

作为陆战无敌的比蒙巨兽，在这整场比赛之中，甚至都没有接触到对方，就已经输掉了比赛，这是何等的悲哀！

但是，在绝对的实力面前，在天赋卓绝的对手面前，说什么都没意义了。

永夜君王暗魔大妖皇在众位妖皇之中排名第六，如果在加上天精皇，它恐怕连前十名都进不去。但架不住人家有这么一个好孙子啊！可以想见，未来如果梦特特成就大妖皇，那么，暗黑魔龙这一脉的地位必将大幅度提升。绝不是现在第六名那么简单了。

而且，这位是其他皇者连争取机会都没有的，毕竟，人家本来就是大妖皇的传承。

台上。战胜了比蒙巨兽的梦特特并没有半分得意，依旧是表情如常，似乎这本来就是它应该做到的事情。下一刻，它缓缓转身，目光朝着一个方向看去。

很多观战者顺着它的眼神看去，看到的，是在某一个不起眼的区域之中，站在那里，同样目光深邃带着面具的男子。赫然正是上一场获得了胜利，战胜了不死火凤选手的那位，修罗！

梦特特的目光十分奇异，虽然相隔很远，但唐三却依旧能够清晰的看到它眼神中的那份目光，那其中带着的，竟是好奇之色。没有敌意，只有好奇，强烈的好奇！

下一场，自己要面对的，就是这位个人赛之中的第一大热门选手了。从梦特特刚刚所展现出的实力看，唐三知道，自己的麻烦来了。

梦特特那暗黑领域加上凋零领域，比蒙巨兽选手冲不过去，自己就能冲的过去吗？

毫无疑问，这位是自己本次参赛之中所见过的最强选手，没有之一！

论元素掌控的层次，它还要在美公子之上，暗元素似乎本身就已经成为了它的一部分，或者说是它已经是黑暗的一份子。这是真正的黑暗之子。想要战胜这个家伙，凭借自己目前这些大杂烩一般的能力，显然是很难做到的。今天这场比赛，那位比蒙巨兽选手甚至连梦特特的底牌都没有掀开就已经输了。如果自己不能阻挡它的话，那么，接下来很可能就是它先战胜自己，然后战胜大猫，最后战胜美公子，夺得个人赛的冠军。

第一次，在参与了本届比赛之后，唐三第一次心中涌起了强烈的战意，对一场比赛产生了期待的感觉。

美公子此时就在唐三身边，她清晰的感受到了唐三此时的情绪变化。没有因为对手的强大而气馁，反而有种特殊的情绪在他身上升华似的。

此时的唐三，就像是变了一个人，在他身边，都能感觉到一份伟岸而强大的气息。

双方下了比赛台，接下来就是比赛台的休整时间了。当然不可能是让工人进行休整，那需要多久？几位妖王层次，擅长土元素掌控的存在登台，快速通过土元素掌控来让比赛台恢复原本的平整。虽然不能像最初那样好看，但用来比赛还是可以的。

或许是受到了唐三身上变化的气息影响，此时的美公子也已是斗志昂扬，因为接下来，就该轮到她出场比赛了。

唐三和大猫都战胜了自己的对手进入了八强，她又怎能让他们专美于前呢？

“哥，我去参赛了。”美公子向唐三说道。

“好，加油。”唐三此时的情绪已经恢复了正常，扭头看向美公子，嘴角处露出微笑。

“你们都这么强，我也一定能进入八强的。我们争取在决赛中会师。”说完这句话，美公子转身而去。

看着她姣好的背影在视线中消失，唐三的心却变得异常沉静。

今天比赛的胜利，或者说是这次祖庭精英赛，他已经渐渐登上了这个位面的舞台。毫无疑问，在他身上有很多令那些妖怪族、精怪族感兴趣的地方。未来他也要陪同美公子面对众多难题，现在已经无法后退，甚至无法完全的掩饰了，那么，就只有变强，不断的变强，更快的变强，才能面对这充满变化和危机的一切。在这个世界，终究还是实力为王啊！

正在这时，背后气息有异，唐三回身看时，发现大猫已经结束冥想，睁开了双眼。

它看上去依旧有些虚弱，但隐约之间，却似乎又有了些许不同，眉宇之间带着几分复杂的神色变化。

“如何？”唐三上前问道。

大猫坐在地上，苦笑道：“挺好的，伤势算是恢复了一些，再休息休息应该问题不大了。”

唐三道：“看你有心事似的。是不是对狮妖族还有芥蒂？”

大猫道：“说没有芥蒂是不可能的，毕竟，当初它们如此对待我们，令我族才有了灭族之危，我自幼就从不认为自己和狮妖族和虎妖族有什么干系，也从未想过有一天会得到它们的认可，我对它们只有愤恨。我要变得强大，只是希望在强大之后让它们看看，我们狮虎族究竟是不是被诅咒的种族。”

第549章 冥月花精族

唐三点了点头，道：“如果你不愿意与它们合作，咱们也可以不合作，以你现在在祖庭精英赛的名次，它们也不能如何。寻找其他皇者的支持也没问题。”

大猫再次苦笑，摇摇头，道：“来不及了。受了人家的恩惠，现在想后悔都来不及了。我也没想到，它给我的丹药竟然如此珍贵。”

唐三愣了一下，“除了疗伤之外，还有其他效果？”他一下就抓到了大猫话语中的问题所在。

大猫默默的点了点头，道：“血脉纯化，或者说是黄金化。我不知道这丹药价值几何，但是，如果是在狮妖族或者是虎妖族之中，这是一颗能够让普通狮妖族和虎妖族变成黄金种族的东西。能够将血脉之中稀薄的黄金血脉增强，从而变成强大的黄金血脉。我是狮虎族，虽然我的血脉已经经过了变异，但本身根基并不是黄金血脉的。我族基本都不是，毕竟，黄金种族对于自己的血脉极为重视，只会在族内通婚，不存在会有黄金狮子族和黄金圣虎族在一起的情况。它给我的这枚丹药，就是让我的血脉在原本的基础上黄金化，再次提升。血脉纯化之后，原本已经基本固化的血脉层次再次开启了上行的通道。这个礼物太重了，重到我已经没办法再变卦的程度。”

唐三眼中流露出几分恍然之色，“这黄金狮王到还真是当断则断，能够拿出这么珍贵的丹药来向你示好，可见它们对于你的能力是多么看重了。”

大猫支撑着站起身，长出口气，道：“事已至此，我也没什么别的选择了。就这样吧，这也是未来我能提升的快一些的捷径。等比赛结束之后，我回去跟它们谈谈，总要为我们狮虎族争取到一些东西才行。”

唐三点点头，道：“就算你有什么想法，也等到未来你成为狮虎大妖皇再说吧，到了那个时候，狮虎族才会是狮妖族和虎妖族真正的王族。毕竟，你们有完整的传承。”

大猫看着唐三，道：“这所有的一切，都是你给我们的。别的不多说了，你是我们狮虎族永远的恩主，但有所需，尽管开口。千万别客气。就算是赴汤蹈火也在所不惜。”

唐三拍了拍它宽厚的肩膀，“不是恩主，我们是兄弟。”

大猫脸上终于流露出了笑容，“对，兄弟！”

此时，美公子已经登上了比赛台，当她那绝美的姿容出现在比赛台上的时候，观众席也随之安静下来。

刚刚结束的那一场比赛，可以说是今天前面三场比赛之中结束最快，也是进行的最轻松的一场。梦特特强大的实力给观众们留下了极其深刻的印象，强大而神秘，连有陆地最强的比蒙巨兽族选手都没能近身，就已经在它的两大领域面前败下阵来。

在梦特特比赛结束的时候，已经有了冠军的欢呼声。第一热门实至名归。

上半区的四场比赛到此就都已经结束了，伴随着美公子的登场，也意味着下半区的比赛开始。

美公子在观众们心中也是有很深刻印象的，这个能够掌控空间来自于孔雀妖族的公主，实力非凡。而且不只是个人赛，在双人赛之中也同样进入了决赛阶段。可见其实力。更是掌控着孔雀妖族的传承神器天机翎。

目前为止，同时参加个人赛和双人赛，并且全都进入到了决赛阶段的，只有两对选手。唐三和美公子是其中一对，而另一对的其中之一，正是刚刚结束比赛的梦特特。很显然，这位暗黑魔龙的打算，也是要在两大比赛中双双挺进决赛获得冠军。

现在双人赛的决赛阶段还没有抽签，还不知道是谁会面对梦特特所在的组合，但下一轮的个人赛，唐三就将和这位第一热门提前碰上。

美公子目光平和的站在比赛台上，但在那平静的目光深处却是强烈的自信。大猫和唐三先后获得了胜利，进入了八强，这对她是极大的激励。她深信，自己一定能够击败强敌，挺进下一轮。

此时，她的对手也已经来到了比赛台上。这是一位来自于日辰帝国的选手。精怪族！

从比赛的情况就能看出，精怪族在个体实力方面确实是和妖怪族有些差距的。十六强大多数都是妖怪族选手。精怪族选手就少的多了。

出现在美公子对面的，看上去也是一名女子，全身仿佛都笼罩在了一片阴影之中，穿着一件黑色的大斗篷，给人一种神秘的感觉。

美公子之前就已经从父亲那里得到过进入十六强的选手资料，所以当抽签结束之后，她就已经清楚的知道自己的对手是谁了。

这位正是地阴天精皇一脉的传承，冥月花精族的选手。

冥月花精族和烈阳花精族，也被称之为日辰帝国的两大王族。但这两族的能力并没有什么相通的地方，烈阳花精族的战斗以狂暴至阳至刚的烈阳花为主，但冥月花精族的战斗方式却是诡变阴冷的。更擅长于近战，而不是像烈阳花精族那样远攻。

冥月花精族的冥月刺被誉为最危险的攻击手段。美公子这名对手能够进入到决赛阶段，自然也绝不是好对付的存在。

“比赛开始！”裁判大妖王宣布了今天十六进八第五场比赛的开始。

冥月花精族选手几乎是下一瞬就已经一步跨出，它的身体奇异的虚化了，就像是融入了阴影一般，就那么悄无声息的消失了。而在它消失的地方，突然阴影重重，向外扩张，令整个比赛台都变得阴暗了起来。似乎所有的光线都在被吞噬似的。

美公子右手虚抓，天机翎落入掌中。对于对手的隐身她并不担心，她掌控的是空间，伴随着对空间之力的理解加深，任何一点的空间波动，都在她的掌控之中。对方虽然隐藏的好，但只要有空间的牵引，她都能在第一时间发现对手。

森冷的阴影重重叠叠，似乎是在不断的复制，阴冷的气息在空气中激荡流转。那层叠的阴影就像是一团团浓雾一般不断的叠加往复，不断的向前倾轧。

奇异的气息也因此而诞生。整个比赛台上的温度都在快速的下降着。

观战中的唐三看的非常认真，这还是他第一次看到冥月花精族动手。他多次前往地阴天精皇的圣山吸收至阴之气，对于冥月花精族也是很感兴趣的。未来如果他想要完成自己那个超等血脉的计划，那么，烈阳花精族和冥月花精族就是他需要同时吸收的血脉之力。

冥月花精族的气息森冷阴寒，更充斥着诡秘的气息。恐怖而强大的力量更是给人一种非常奇异的感觉。

而美公子却始终站在原地没有动，任由对面的漫天阴气化为阴影覆盖全场，向自己倾轧而来。她就像是脱离了战场似的，站在那里宛如雕像，一动不动。

阴影压迫越来越近了，两百米，一百五十米，一百米……

第550章 战冥月

就在这时，突然间，一道幽蓝色的尖刺悄无声息的出现在了美公子的侧后方。几乎是瞬间就化为幽光向她腰间刺去。

这一抹幽光出现的非常突兀，更是在对面阴影并没有完全压迫过来之前，就已经发起了攻击。

这让观众们都不禁心头一震，但在下一刻，它们就看到，美公子的身影就如同泡影一般，在那冥月刺的攻击之下悄无声息的消失了。是的，美公子也消失了。

幽蓝色的尖刺一闪而逝，冥月花精族选手也并没有因为攻击落空而出现在比赛台上。只是，在那重重阴影之中，点点幽蓝色的光芒纷纷亮起。就像是在阴影中有着无数择人而噬的恐怖存在似的，阴影迅速蔓延，眼看就要覆盖全场了。

就在这时，天空之上，突然变得明亮了起来。灿银色的光彩照亮了下方的比赛台，也让那重重阴影看上去明亮了几分，通透了几分。

那是一扇扇的银色光门，这些光门整齐的排列，一扇挨着一扇，光门之中，闪烁着奇异的银色光晕，宛如旋涡。而在这光门之上，美公子的身影重新浮现而出。

刹那间，受到了空中空间之门的刺激，下方的阴影骤然上涌，带着那无数幽蓝色的尖刺，席卷而上，全面覆盖。

银色光门摇曳轻微的扭曲着，当那些阴影带着森寒的气息冲到光门上的时候，没入无声，就那么悄无声息的消失着。无论有多少阴影和幽蓝色光芒冲刺，似乎都被席卷到了另一个世界似的，就那么无声消失，没有半点能够泄露出去。

但也就在这时，美公子背后，一道幽蓝色的阴影突然闪现出来，一根根藤蔓似的枝条张开，无数蓝色小花开放，花蕊中尖刺喷吐，从后方覆盖向她的身体。

美公子的娇躯再次化为泡影，消失在空中，攻击落空。而那刺入空间之门的冥月刺却是在这时纷纷炸裂，化为至阴之气激荡着光门，令那一扇扇空间之门在爆炸中泯灭。

她们之间的碰撞无疑是非常高端的，都是利用自己的血脉之力来压迫对手。尽可能的发挥自己的优势。

空间之门的消耗肯定是要比冥月花精族这样的消耗要小的，冥月花精族还有个叫法，那就是跟着地阴天精皇命名，也叫地阴花精族。此时它的消耗虽然比美公子要大，但那至阴的森寒气息却是笼罩全场，阴气无处不在，无论美公子利用空间传送在什么地方，只要她还在这场地之中，就要被这至阴之气侵染。

一时间，空中美公子的身影不断闪现，开启一道道空间之门，吞噬冥月花精族选手释放出的引起和冥月刺，另一边，幽蓝色光影不断席卷，破坏着空间之门，也让阴气森冷不断变强。

双方的碰撞是全方位的，一时之间陷入了僵持之中。

大猫站在唐三身边，同样关注着比赛，它向唐三道：“我现在有点看不明白了，究竟是谁占据了优势？”

唐三摇了摇头，道：“不好说呢。那冥月花精族选手的能力很强，虽然没有烈阳花精族那种酷烈的攻击手段，但这阴气侵袭于无形之中，一旦应对不好被阴气侵染就是大问题，积少成多，会被不断的削弱。它敢这么大范围的施展，肯定是有神器支持的。不然的话，这种至阴之气消耗也是非常大的。小美是在通过空间之门的传送能力，将这些阴气传送出去，不断的消耗对手的血脉之力。就算是通过了神器的增幅，血脉之力也是有极限的。至阴之气被消耗一点就是一点，她们在这种僵持的过程中，也在寻找机会，给对手致命一击。小美的空间属性从某种意义上来说，是对这些极致属性有一定克制的，无论你是什么样的属性，面对空间的变化结果都是一样的。目前来看，小美还是占据上风的，毕竟她也有神器，她那天机翎实际上从未真正施展过真正的威能，绝不只是增强空间掌控那么简单。毕竟这是曾经诞生过大妖皇的孔雀妖族镇族传承。”

大猫笑道：“你们这关系是与日俱进啊！小美都叫上了。都说关心则乱，你倒是看得清楚。”

唐三微微一笑，道：“正因为关心，所以才必须要看得清楚啊！”

就在他们说话的工夫，场中的战斗已经变得越发激烈了，浓重的阴影已经整体渐渐变成了淡蓝色，无数幽光不断的涌动，席卷向空中。

冥月花精族选手的本体没有再次出现，而空中的光门也开始出现变化，更多的出现着空间裂缝，层层叠叠的空间裂缝和那阴影重重展开了激烈的碰撞，空间元素以传送的方式吞噬，阴影之中以阴影爆发的方式来泯灭空间裂痕。此时双方似乎已经进入到了血脉能量层面的比拼似的。

美公子依旧悬浮在比赛台正中位置的上空，手中天机翎不断带出偏偏银芒，令空间裂痕不断的在空中绽放，天空就像是被她布下了一片禁区，任由那阴寒的气息如何涌动，都无法冲破她的封锁。

通过这样的方式，她会被对方那至阴之气影响的最小。但她也没有向下压迫，空间裂痕达到一定高度之后，就会不断被冲击消失。双方僵持。

美公子淡定自若，长裙飘扬，在那道道银光的衬托之下，宛如仙子。

下方涌动的阴气不断的消耗，但又快速凝聚，似乎无穷无尽似的。

银光缭绕，美公子似乎已经进入到了一种特殊的状态之中，空间元素从四面八方汇集而来，在她的掌控中总是能自然而然的挥洒而出，绽放开空间之门或者是空间裂痕，封锁一切阴气的奔涌。她似乎是已经下定了决心，就这样和对方消耗下去，看看谁的血脉之力先支撑不住似的。

就像唐三所判断的那样，比消耗的话，还是美公子占便宜一些，空间属性用的是传送，而不是吞噬，所以对于那些阴气美公子不需要去消化对抗，只是单纯的将其传送离开。但对手冥月花精族选手想要击溃空间之门，就必须要用自己的至阴之气去冲击空间之门，将其炸开才行。在这个冲击的过程中，有一部分力量是被传送走的，另一部分才能完成冲击。

在这种的对消耗过程中，无疑是冥月花精族选手要吃亏一些。而起，有空间裂痕的封锁，美公子并不会受到多少阴气的侵染。继续这么消耗下去，那么，美公子获胜的概率是很大的。在双方都有神器支持的情况下，属性上的克制让美公子占据了上风，所以她自然是一点都不着急，就这么持续下去也没什么。

就在这时，下方的阴气突然向内塌缩，下一刻，一道巨大阴气龙卷已经冲天而起，将一道道空间裂痕纷纷冲碎，震荡着空间，向美公子席卷而去。冥月花精族选手终于还是忍不住了。

第551章 白虎变

面对那冲天而起的巨大阴气龙卷，美公子却丝毫没有要和对方硬拼的想法，天机翎挥动，银光一闪，她就已经再次消失了。丝毫没有因为对方的阴气龙卷冲击空间而影响到自己的传送。

最近随着对于空间属性理解的加深，她现在对空间的感悟是创造空间而不是撕裂空间。这一步的进化是非常重要的。所以，当对方在破坏空间，想要让她无法传送的时候，她通过天机翎以及自己对空间的感悟，就能在这份破坏之中创造一扇空间之门，依旧将自己稳定的传送出去。如何梳理混乱的空间，变成正常空间为自己所用，是美公子最近一直在研究的，而且有着长足的进步。

阴气龙卷落空，那漫天的阴气却没有再次扩散，而是飞速的向内融合、塌缩。大量的至阴之气向中央收拢，很快，原本还遍布在整个比赛台上的森寒气息就已经收拢在中央，重新幻化出人形。显露出冥月花精族选手的本体。

它之所以不再继续施展自己这范围控制的能力，是它明白，继续这样下去，对方还是会通过空间传送和它比消耗。持续消耗下去，最终就是耗费时间，它的消耗明显要比美公子大，最后失败的只会是自己。

在权衡之后，它立刻改变了战术，将所有的至阴之气回收到自己身边，重新以本体出现。

双方虚空相对，冥月花精族选手双手在身体两侧抬起，手中各自握着一柄幽蓝色的尖刺。而在它的额头前方，悬浮着一颗幽蓝色的珠子，就像是它的第三只眼睛似的，散发着森森寒光。

冥月之眼，来自于地阴花精族的神器。能够凝聚和提纯至阴之气，是辅助类的强大神器。这也是它之前为什么敢于肆无忌惮的释放至阴之气，并且能在这么短的时间内又将自己扩散出去的至阴之气收回来，不至于浪费自身血脉之力的原因。

能够进入到决赛阶段，肯定是会受到本族重视和支持的。它又不是不死火凤族那位被开除的，自然也不例外。

冥月之眼幽蓝色光芒凝聚，下一刻，它动了，背后蓝光喷吐，推动着它的身体闪电般冲向美公子。

它想的很清楚，在不释放大范围能量和对方比拼消耗的情况下，凭借着冥月之眼，它先前消耗的血脉之力会不断的恢复，就算对方凭借空间传送不断的脱离自己的攻击范围，那大家大不了就是个平局消耗。对方想要战胜它，也必须选择和它进行碰撞。而冥月花精族本身就擅长于近战，只要有近战的机会，它就有可能用至阴之气来不断影响对手。它也深信，在之前战斗的过程中对方看上去通过空间传送应对的很好，但也不可能一点阴气都没有沾染到。

在它看来，美公子想要战胜它，也不可能一直躲避。空间属性是对它有一定的克制，但反过来说，它的至阴之气也一直都在影响着美公子。

面对对手的冲击，美公子似乎也想明白了似的，并没有再通过传送脱离，手中天机翎抖动，化为一道银芒向对方点去。

原本的血脉倾轧变成了近战。

双方的速度都非常快，冥月花精族选手眼看美公子选择和它近战，顿时心中一喜。手中尖刺刺出的同时，瞬间就有九道尖刺幻化出来，同时从不同的方向刺向美公子。道道森寒交织、封锁。

美公子却是丝毫不乱，手中天机翎一个圆弧划出，所有的尖刺都在牵引之下落向一边，天之玄圆。难道她就不擅长近战了吗？

冥月花精族选手蹂身而上，竟是用自己的身体直接撞向美公子，无数尖刺从它身体各处弹出。毫无疑问，只要被任何一根刺中，这场比赛都有终结的可能了。

孔雀妖族对空间的掌控能力极为强大，但身体却相对孱弱。这是各族对孔雀妖族的统一认知。

在冥月花精族选手看来，对方除了传送之外，没有其他可能。但只要美公子施展传送，它的机会就来了，它已经在近距离通过冥月之眼锁定了美公子的气息，无论她传送在什么地方，自己的攻势就将连绵不绝的跟上去，五百米的场地虽然不小，但对于他们这种层次的修为来说，也不过就是须臾之间。近战缠斗，自己的阴气一定能够不断的侵染对方，从而削弱对手，最终获得胜利。

当时，让所有观众意外的一幕就在下一刻发生了。

美公子手中的天机翎突然消失了，在消失的那一瞬甚至连原本晶莹剔透的银光都收敛了。

面对冥月花精族选手带着满身尖刺的撞击，她竟是不闪不避，作出了一个令所有人都感到不可思议的动作。她张开双臂，竟是向冥月花精族选手作出了一个拥抱的动作。

原本缭绕在身的银色光芒，在这一瞬变成了充满杀意的白炽色，那白炽色的光芒，在她身体表面凝聚成一块块犹如甲胄一般的形状，原本娇柔的仙女，顷刻间似乎就变成了顶盔掼甲的英气女将。

冥月刺刺中在那白光凝聚的甲胄上时，竟是纷纷弯曲，没有一根能够刺入其中。而此时全力撞击，并且已经用冥月之眼锁定美公子气息，准备去追击传送她的冥月花精族选手，已经完全撞入了美公子怀中。

错误的判断，让它完全懵了。

怎么可能？

下一瞬，巨大的力量伴随着强横的杀机已经挤压而来，将它的身体牢牢的箍住。

皇者包厢之中，不知道是从哪个包厢中传出一个诧异的声音，“白虎天罡甲？”

那灿烂精致又带着强横杀气的白色甲胄，可不正是通天彻地白虎大妖皇赖以成名的强大能力之一，白虎天罡甲么？

白虎天罡甲，论防御或许不能和猛犸大妖皇相比，但却是攻防一体。附带有白虎七杀。七重杀意爆发，能够瞬间爆发出自身七倍的纯粹力量。附带着恐怖的杀意，同时摧毁对方的肉体和精神。

在白虎大妖皇爆发白虎七杀的时候，就算是排名在它前面的其他大妖皇都要敬而远之，不会和它硬拼。论爆发力，白虎大妖皇在众位大妖皇和天精皇之中，都是首屈一指的。哪怕是水晶大妖皇面对它的白虎七杀时，也要模仿出白虎七杀以攻对攻才能将它克制。

谁能想到，白虎天罡甲和白虎七杀，竟然会从一位孔雀妖族的公主身上用出来。这一下的爆发实在是太突然了，别说是作为当事人的冥月花精族了，就算是观战中的皇者们都没有想到会有这样的情况发生。

唯有唐三，在这一刻眼中流露出了无尽的温柔。

面对冥月花精族，以美公子的实力是占据上风的，哪怕不动用自己这第二血脉，她也完全有能力战胜对手。突然施展出第二血脉，固然是能够更快的获得胜利。但唐三更明白的是，她这是在给自己分担压力。分担多重血脉拥有者的压力。

第552章 美公子进八强

美公子是知道他有多重血脉的，在之前的比赛中，唐三也是已经表面上就施展出了两种血脉。而这次比赛，除了他之外，还没有其他选手施展过第二血脉，唐三这多重血脉被注意到就是显而易见的事情。而此时美公子施展出白虎大妖皇的嫡传血脉，再加上孔雀妖族的血脉，两大顶级血脉集于一身，被关注的自然就是她了。从而让唐三被关注的压力大幅度减少。

被抱住的冥月花精族选手因为自身的错判，已经失去了机会。那恐怖的杀意将它完全封锁，白虎七杀的七段力量和杀意爆发，让它根本没有任何机会。身体在美公子这一下拥抱之中直接塌陷。所有尖刺纷纷破碎。杀意入体，失去战斗力，被美公子再次转变回孔雀变以空间束缚封锁。

这已经是手下留情了，要不然如此近距离的被白虎七杀贴脸输出，直接就要被撕成碎片了。

比赛结束，美公子胜，顺利进入八强！

全场观众已经是一片哗然。白虎、孔雀，双重血脉。什么时候白虎大妖皇和孔雀妖族有这样密切的关系了？

就算是祖庭的高层们，众位大妖皇和天精皇也都不禁为之侧目，下意识的将关注力集中到了白虎大妖皇所在的包厢方向。

今天白虎大妖皇是前来观战了的。这位通天彻地的大妖皇是在的。

同时具备两大顶级血脉，而且都能发挥出顶级的实力，美公子的关注度瞬间飙升，成为了众所瞩目的焦点。

角落中的包厢内，晶凤大妖皇坐在自己的包厢中，神色复杂。眼中更是杀意若隐若现。

他知道为什么美公子身上会具备白虎大妖皇血脉传承的，因为，那曾经的她，他的爱人，就是流淌着白虎大妖皇血脉的人类后代啊！

这个叫小美的姑娘，是她和孔雀大妖皇的后代，罕见的同时具备了两种血脉。手持天机翎，似乎还获得了来自于孔雀妖族的传承认可。以她今天所展现出的实力，对空间的掌控，并且能够使用白虎大妖皇的白虎天罡甲与白虎七杀，前途不可限量。绝对是有大妖皇资质的。

难怪，难怪那个家伙会将她选定为自己的继承人。未来，如果真的让她继承并且成长起来，恐怕自己就再没有机会拿下嘉里城了。

不能再等了，祖庭精英赛结束之后，必须要立刻把嘉里城拿下来。至于这个女孩儿，唯有将她扼杀在摇篮之中，不让她真正的成长起来才行。哪怕因此得罪了白虎大妖皇，也在所不惜。

本场比赛结束，唐三、美公子、大猫，全都进入了祖庭精英赛个人赛的八强。八个位置他们就占据了三个。而且下一轮比赛他们还不会遭遇。这无疑已经是目前最好的结果。

当美公子走下比赛台的时候，唐三已经在那里等她了。看着走向自己的美公子，唐三轻叹一声，道：“你没必要这样做的。这样会让你的压力更大。”

美公子微微一笑，却是不以为意的道：“如果我要走的更远，那我早晚也要展现出来。没事的。这样能够赢得更快一些，要是今天受伤了，明天我们的双人赛怎么办。我现在倒是担心你，后天你就要面对梦特特了。你有把握吗？”

唐三苦笑道：“尽力而为吧。不好对付。”

梦特特确实是不好对付，那位黑暗之子，确实是这次祖庭精英赛将要面对的最强对手。

两人一起回到休息区，大猫已经在看完美公子的比赛之后离开了，回去休整，恢复伤势。美公子具备白虎变，着实也是让它大吃一惊。本来当它的血脉开始黄金化的时候，它还觉得自己就算不如唐三，应该也比美公子强了吧。看到美公子的白虎变，它就掩面而逃了。

孔雀妖族最大的缺陷就是身体相对孱弱，但加上一个攻防一体、通天彻地的白虎大妖皇血脉，缺点就完全被弥补了。两大血脉之力集于一身的美公子，它哪有半点信心去抗衡。

“你是不是没办法同时施展两种血脉，必须要切换才行？”唐三向美公子问道。

美公子轻轻的点了点头，道：“这也是我对你的能力好奇的地方。为什么你就能同时施展几种能力，而不会相互血脉冲突的吗？”

唐三道：“我的情况和你不一样，我的核心能力不是血脉之力。每一种血脉的能力对我来说都是同一核心的不同表现形式。”

美公子秀眉微蹙，道：“那我能有什么办法解决吗？如果能够同时使用两种血脉的能力，我的实力必定会增强不少。”

唐三想了想，道：“你先别急，你只有两种血脉之力，按道理来说并不是不能掌控，我想想办法，但也要循序渐进，不可能一蹴而就。”

“好。”

没有在休息区继续停留，唐三和美公子、大猫各自返回住处休整。今日一战，明显和之前的比赛不同，进入决赛阶段以后，对手要更难对付的多。尤其是受到了各自背后种族的支持，装备也要好得多了。完全可以想象，进入八强之后，他们对手更是会武装到牙齿吧。

唐三今天是仔细观察了自己下一场对手的，梦特特的实力是这次他所遇到的所有对手之中，第一个让他感觉到很可能给自己带来大麻烦，是自己无法战胜的。

这个梦特特，实际上已经是半步踏入了神级层次的，准确的说，它很可能是在故意压制修为，不然早就已经进入神级了。它对于暗元素的理解，是唐三在这个世界上所见过的所有种族之中对元素理解最深刻的。美公子对于空间元素的理解与日俱增，进步速度很快，但和现在的梦特特对暗元素的理解方面也还有区别。

梦特特就像是一个大个头的暗元素似的，它已经不是在引动元素让自己变成元素之体，而是它本身就已经如同元素之体似的。这样的对手，着实是难以对付。

唐三要仔细思考一下，下一场当自己面对他的时候，该如何与这强劲的对手对抗。而且，他们的对抗还不只是在个人赛上，有梦特特在，它的双人赛估计也会高歌猛进，无论是什么时候抽中，那自己和美公子都必然会面对它。对于个人赛，唐三目前的成绩他已经满意了，本来他也没想过要在个人赛上夺冠什么的，那也太过招摇，在实力还不足够之前，他并不希望自己成为众位大妖皇、天精皇过于关注的存在。

但对于双人赛，为了美公子，他却是有很强的执念要夺冠的。这是他和美公子的第一次配合，更是前世三五组合配合的复刻版。他是发自内心的想要获得这个冠军。

所以，无论怎么说，梦特特都是他必须要击败的对象，这位将是他和美公子最大的绊脚石。甚至也是大猫的。如果唐三下一场个人赛输给梦特特的话，接下来梦特特的对手就是有可能获胜进入四强的大猫。

第553章 强大的对手

就算大猫能够获得黄金狮子族赠予的弑神剑，唐三也并不认为大猫就能战胜梦特特。梦特特最让唐三忌惮的是，今天它战胜比蒙巨兽族选手显得非常轻松，而且在整个过程中，它都没有动用任何武器装备，作为暗魔大妖皇的嫡传，更是暗黑魔龙族不世出的天才，能没有来自于种族的支持？一位大妖皇能够连神器都没有？那显然是不可能的。

梦特特之所以没有使用，原因只有一个，那就是他的对手还不足以让他动用，就是这么简单而已。

因此，唐三想要赢他，还要将他持有神器计算在其中，或者就是，另辟蹊径，寻找特殊的战术，战胜对手。但这很难，梦特特擅长于以暗元素掌控全场。唐三前世的时候，最擅长的也是掌控，他很清楚，作为一个控制系的战斗者，在战场上是如何的难缠。对手的任何战术只要受到其控场的影响，都很难发挥出真正的威力。

真的要仔细想一下了，究竟要暴露怎样的能力，动用怎样的技巧，才能战胜这个对手，甚至是将其重创呢？最好是只打一场就解决两个比赛的问题。毕其功于一役！

想到这里，唐三的眼神之中罕见的燃烧起了好胜的光芒。双眸微眯，眼底有寒意闪烁。

美公子返回到住处，孔雀大妖王也已经回来了，没有再继续观战。相对于唐三所在的上半区，美公子的个人赛下半区对手也很强，但也没有梦特特那种层次的存在。下半区她最强的对手会在半决赛的时候才碰到，下一场的对手在整体实力上和这一场差不多。

“为什么今天就暴露了白虎大妖皇的传承。我能感觉到，白虎大妖皇已经关注到你了。”孔雀大妖王眉头微蹙着问道。

美公子道：“也没什么，就是觉得天机舞应该更靠后一些暴露才好。我现在对天机舞更有信心。今天这个对手也不好对付，我担心缠战太久，影响明天的双人赛。”

孔雀大妖王深深的看了她一眼，“你怎么想的我多少能猜到一些。已经发生了就算了。但你要明白，我为什么之前让你较为靠后的时候再动用属于白虎变的血脉之力。那是因为要在更高的层次时使用，让白虎大妖皇更加重视你。你将天机舞放在后面，岂不是就在告诉所有观战的大妖皇们，在你心目中白虎变不如孔雀变在你心里的地位吗？”

美公子很自然的道：“本来就是如此啊！难道您不希望我这么认为吗？”

孔雀大妖王滞了滞，“我当然希望你是这样认为的。但要看场合。未来你这继承人的位置，甚至是族长的位置能否坐得稳固，白虎大妖皇的支持是非常重要的。白虎大妖皇在整个祖庭之中有着很大的影响力，就算排名在他之上的皇者，也要给他几分面子。如果他支持你成为嘉里城之主。那么，你这城主的位置就会稳固的多。当然，你还依旧是以孔雀妖族的身份，祖庭也不会允许白虎大妖皇拥有第二个领地的。这个分寸还必须要拿捏好才行。”

美公子缓缓点了点头，她突然轻声道：“父亲，你的身体是不是……”她从孔雀大妖王的话语中，感受到了几分急切的味道。

孔雀大妖王摇摇头，道：“我没事，你放心，为了种族，为了你，我一定不会轻易死去的，总要把该做的事情做完才行。”

“真的就不可逆了吗？”美公子的眼中闪过一抹悲伤。

孔雀大妖王深深地看了女儿一眼，轻叹一声，道：“我从来都不是个好父亲。我也很想坚持下去，但无论怎么说，这都不可能了。我燃烧了本源金冠，除非是有比大妖皇更高层次的存在来扭转乾坤，否则的话，是肯定不可逆的。但这也是在我计划之中的。因为，就算我一直活着，也肯定保不住嘉里城，毕竟我不可能成为大妖皇了。但你可以，只要你支撑过最初的大压力，未来能够成就大妖皇，那么，我们孔雀妖族的地位就能够稳固下来，就能稳定的守住嘉里城。这是我最希望看到的。为此，就算一死又算得了什么呢？”

美公子能够感受到它语气中的坚决，低下头，“我会努力的。但如果真的有一点希望，我都希望您能够活下来。我会肩负起我的责任，无论是为了孔雀妖族还是为了人类。”

孔雀大妖王欣慰的点点头，道：“你能这么想就最好了。对了，马上就要进入决赛阶段的双人赛了。你最近可以多去找找那个修罗，你们的能力都很强，但需要更多的磨合。双人赛的真谛是让两个人相互配合。你们之前虽然也有一些配合，但毕竟还不够默契。这会制约你们后面比赛的。这个修罗我很看好，你也要注意拉拢他，他有血誓在身，未来必定能够成为你的左膀右臂。”

美公子轻轻的点了点头，脑海中浮现出的却是在这次比赛中和修罗之间发生的种种。

无论是修罗指点她修炼，传授她天之玄圆，还是后面发下血誓，并且陪着她一路前行，最终两大比赛纷纷进入决赛圈，都让她对这个“修罗”有了更多的认知，也有了更多的信任。除了现在还没有看到他的真实面目之外，其他的都无可挑剔。就算是真面目这方面，美公子也相信他一定是有苦衷的，所以才不让自己看到，心中也已经基本释然了。

他为什么会对自己这么好啊！很多时候，一个人突然对另一个人特别好，也是让人有些难以适应的。在美公子的感知中，修罗自从第一次见到她的时候就一直对她很好、很好，守护在她身边。她甚至有种感觉，这个人会为自己付出一切。可是，这份付出究竟是从何而来？究竟是为什么呢？因为自己长得好看吗？通过和修罗彼此之间的接触，她也并不觉得他是一个为了相貌就会如何、如何，甚至发下血誓的肤浅男子。一定会有什么其他的原因，可是，她在这个世界上的人类亲人就只有母亲了，母亲也并不知道这个修罗是从何而来的，母亲也问过张浩轩镇长，可是在张镇长那里给出的答案也是模棱两可的，只是告诉她们唐三是值得信任的。仅此而已。

孔雀大妖王去休息了，它的身体状况不好，要有很多时间在冥想之中，以维持自己的生命力不至于流逝的过快，还要通过大量的天材地宝支持，才能保持现在这样的状态，这也就是嘉里城财大气粗，才能做到这一点。

美公子拨通了和唐三的通讯，“哥，你现在方便吗？”

“方便，怎么了？你说。”凡是美公子的通讯，什么时候都是方便的。

美公子道：“刚才我父亲说，怎么应该在双人战斗方面多做磨合，我觉得也应该如此。你如果愿意的话，我们是不是可以讨论一下。明天双人赛也要进入决赛圈了，我们的对手会越来越强大。默契也很重要。”

第554章 彼此交融

唐三其实很想告诉她，咱们的默契是天然就有的，至少我对你是有的，我可以在任何情况下配合你。但他自然对和美公子多接触没有任何犹豫，立刻答应下来。约定下午在白虎大酒店见面。

上午的比赛一共就八场，没到午饭的时间就已经结束了，所以唐三和美公子都是各自在自己的住处吃过了午饭之后，下午美公子才来到酒店找他。

唐三将美公子让到了自己的房间之中，关好房门。

来到客厅，他让她先坐，为她倒了一杯水，递给她。

“你打算我们怎么磨合默契呢？”唐三微笑着问道。

美公子看了他一眼，道：“不应该是你来打算吗？”

唐三失笑道：“你什么时候变懒了？”

美公子摇摇头，道：“不是变懒了，而是明知道在这方面不如你，为什么还要多动脑子呢？你的能力很特殊，我也不知道该如何来配合你。”

唐三点点头，道：“其实，我们之间的配合默契度你不用太过担心。双人赛方面，后面如果遭遇强敌，就由我来配合你，你主攻，我来辅助。就像之前那次似的，我可以是你的翅膀，可以是你的动力源，可以支持你的一切战斗。我们二位一体，将我们彼此的能力融合在一起，能够爆发出的战斗力就是最强的。”

美公子眨了眨眼睛，“就这么简单？”

“不然呢？”唐三耸了耸肩膀。

美公子撅起红唇，道：“那我不是白来了？”

唐三笑道：“怎么会是白来？不如我们运功试试，你就明白我的意思了。跟我来修炼室。”一边说着，他站起身，向修炼室的方向走去。

美公子喝了一口水，放下水杯，跟随着他一起来到修炼室之中。

唐三在修炼室靠里面的地方坐下，然后指了指自己身前的地面，美公子在他对面坐了下来。

唐三对这她抬起双手，认真的道：“把你的手给我，我们四掌相抵，我来引导。”

“嗯。”美公子现在对他已经十分信任了，依言抬起双手，两人四掌相抵。感受着她手掌肌肤的滑腻，唐三的眼神不禁变得越发温柔了几分。

美公子感受到的是他手掌上的灼热温度，她并没有男女之想，只是觉得和他的手掌碰触着很舒服。

唐三沉声道：“你放松自己，把身体、血脉之力以及精神力都完全放松下来。我会自行的引动。让我们的血脉尽可能相通。这样我们之后在配合的时候就能产生更好的效果。不会有能量浪费。”

美公子愣了一下，道：“这样也可以吗？不同的血脉能够相通？”

唐三微微一笑，道：“别人或许不行，但我可以。相信我。”

“好吧。”美公子点点头，闭上双眸，渐渐的让自己放松下来，任由唐三的双手吸附着自己的双掌。

看着她闭合的双眸，长长的睫毛搭在眼睑上，安静的小美女是如此的动人，唐三的心就不禁更加温软了几分。

或许早了一些，但在之前他在思索如何战胜梦特特的时候，心中就已经想到了一些可能。想要在这妖精大陆的核心舞台上站稳身形，说不得，就必须要拿出点真本事才行了。来吧，我的爱人，让我带着你，感受一下来自于前世的，属于我们之间的融合。

一边想着，唐三也缓缓闭上了双眼，他身上的气息也在悄无声息的开始出现了变化。

精神之海缓缓开启，同时玄天功柔和的通过双掌徐徐注入到美公子的身体之中。

美公子感受到的，是从唐三手掌上传来的温暖能量，这份温暖的力量非常舒服，但她却能明显感觉到，这应该不是血脉之力，因为血脉之力不会这么柔和，而且都有血脉的特性，而唐三所传递来的这份能量并没有任何血脉特性存在，就是一种纯粹的温暖能量，中正平和。这份能量在她体内运行起来，所过之处，只会让她感觉到份外的舒适，全身仿佛就像是浸泡在温泉之中似的，所有的疲惫尽去。她自身的血脉哪怕是没有她的控制，也对这份力量没有丝毫的排斥。

她甚至能够感受到，自己的两种不同血脉能量在这温暖能量的浸润之下，甚至彼此都变得更加和谐了。

孔雀变和白虎变之间虽然没有什么属性相克的碰撞，但都是强大的一级血脉，彼此之间也并不会太和谐，这也是为什么美公子并不能同时使用两种妖神变，必须是要相互切换才能够使用的原因。

但在此时，受到这股温暖能量的浸润，她甚至感觉到自己的两种血脉彼此之间的关系似乎开始变得密切起来了。这份密切的感觉让她有种二者要彼此交融的味道。

这样也行吗？或许，这种特殊的能量，应该就是修罗来完成多种血脉切换甚至是融合的核心所在吧。美公子很聪明，一下就猜到了关键所在。而这份能量作为核心，也是之前为什么他能传递能量给自己，增幅自己能力的原因了。

现在受到这份能量的洗涤，美公子明显感觉到，自己的血脉似乎对于修罗传递过来的这份能量越来越亲近了。而随之而来的，就是从修罗身上传递过来，令自己非常熟悉的空间能量波动了。

这份空加能量是属于孔雀变的，在玄天功的引导下，唐三的孔雀变渐渐和美公子的孔雀变相互接触，彼此交融，彼此感受，相互认可。

这就是唐三刚刚说的，让自己和美公子的能力相通，这样在之后他作为她辅助的时候，能够更好的为她提供能量。

但是，这显然不是唐三今天的全部目的。

伴随着二者的孔雀变血脉相互交融，美公子甚至都能清晰的感受到自己的气息和唐三的气息在相互交融，两人之间的关系正在变得越来越密切，甚至有种要溶为一体似的感觉。

这很好理解，唐三的孔雀变本来就是从她身上吸收而来的，然后再不断的壮大。再加上唐三发下血誓，两者又有了更进一步的关系。此时通过玄天功这个中正平和的桥梁进行连接，二者之间的关系自然也就变得越发的密切起来了。这也是唐三最希望看到的情况。

渐渐的，美公子就在这种相互融合、极为舒适的状态下进入了物我两忘的冥想之中。

唐三也同样感受着他与美公子之间的气息交融，心中说不出的温暖。曾几何时，他和小舞在一起的时候，就经常这样一起修炼啊！只不过，那时候的他们和现在又有所不同。

小舞，我的爱人，我终于又可以这样和你在一起了。

唐三的眼神变得越发的温柔了，但他的精神之海也在这个时候彻底开启，露出了内部的神识。

如果说，刚来到这个世界的时候，他的神识只有一点点，小米大小。那么，现在的他。神识就已经成长到了鸽子蛋大小了。如果不是一直有强大的精神力包覆着，他甚至都很难再继续隐藏这份神识。

第555章 灌注

也正是在神识的滋润下，他的精神力才能够在那么强大的情况下却并不晋级。才能通过紫极魔瞳对精神力的释放，战胜不死凤凰的那位对手。

凝实的神识已经不是以前那种稍微动用一下就不知道要多少岁月才能恢复的状态了，在唐三的不断温养，以及多次际遇之下，现在神识已经初步稳固，能够动用一些属于神识才能够动用的能力了。

淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，他悄然的引动着自己的一丝神识，钻入到了美公子的精神之海内。轻轻的在她的精神之海内搅动。

顿时，美公子秀眉微蹙，精神之海在神识的搅动下开始波动起来。

唐三注入的神识开始增强，他要做的事情很简单，帮美公子压缩精神力，让精神之海能够容纳更多的精神力。为她将来突破神级的时候做准备。

身为曾经的一代神王，他对于精神力的理解太深刻了。在突破到另一个层次的时候，精神力是起到决定性作用的，甚至要比自身的力量更加重要。精神力的强弱，能够决定在神级以上层次的潜能。

今天趁着这个机会，他正好帮美公子压缩一下精神力，提高她这方面的底蕴。

美公子的精神力本来就已经很强了，在通过了孔雀妖族的传承之后，她的精神力已经提升到了九阶巅峰的状态。而且通过探察，唐三还发现，美公子的精神力之中，竟然也有一丝若有若无的神识。但这并不是像他这样从前世带来的神识，否则的话美公子也不会没有前世的记忆，而是从这个世界诞生而来的。也就是说，在她还没有达到神级的情况下，竟然就已经有了神识的诞生。这是非常奇特的一种现象。

唐三小心翼翼的略微和那一丝神识接触了一下，他立刻就明白这神识是从何而来的了。

来自于神器天机翎，其中明显蕴含着一些属于天机翎的气息，而这份气息的存在，也是天机翎对于美公子的认可，是神器认主之后，反哺美公子所产生的神识。看起来，这天机翎的层次比自己之前判断中还要更高一些才对。

天机翎带来的这一缕神识气息对于唐三进入的神识明显有些警惕，但在这个时候唐三之前立下的血誓就起到了很重要的作用。血誓是他针对美公子起的，血誓本身的牵引就烙印在唐三的精神之海之内，神识自然也会有血誓的气息。

凭借着血誓的这一点气息，不只是让美公子的精神之海认可了他的存在，就连天机翎这一抹神识都渐渐的认可了，不再产生排斥。

唐三大概的感受了一下这一缕神识，将其稳固在美公子的精神之海内。他可以为美公子梳理、压缩精神力，但对神识却没办法，这是不能随便碰的。神识一旦诞生，未来的壮大对于宿主来说是极其重要的，也只能是凭借宿主的修炼来诞生，神识最强大的地方就是不受到区域限制，也就是说，精神之海的大小，对于神识来说无所谓。未来成就神级，精神之海进化为神识之海也是一样。理论上来说，强者的神识是能够无限提升的，直到宇宙的尽头。当然，这只是理论上，而不是现实中存在的状况。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，眼中光芒过每一次变化，注入到美公子体内的精神力都会增强一分。

渐渐的，美公子的精神力被压缩的体积越来越小，但也越来越圆融如意，一点精神力的晶核逐渐在压缩过程中诞生出来，本来唐三还不敢直接为她压缩出精神核心，但有天机翎那一点神识在就不一样了，有神识来稳固和镇压，精神核心形成就是水到渠成的事情。有了精神核心之后，未来无论是修炼精神力还是让精神之海恢复精神力，都会方便的多。

一切都比想象中更加顺利，这就是两个人彼此之间契合的好处，换一个人，唐三也不可能做到这一点。

玄天功和精神力的双重注入，也让他们彼此之间的气息变得越来越契合了。唐三在帮美公子将精神核心稳定下来之后，再帮她引导着精神核心内释放出精神力与自身血脉之力完成沟通，这样一来，增强的精神力对于血脉之力的掌控就会更加容易。

精神核心凝聚看上去简单，但在妖精大陆上其实很少有强者能够做到。这就是修炼方法的不同。妖精大陆无论是妖怪族还是精怪族，都更注重血脉的修炼。而在唐三曾经的那个世界之中，对于精神力修炼的方法就更多也更加完善。更何况，他是曾经的一代神王，对于精神力、神识的理解在这个世界更是无人能及。他做起来轻而易举的事情，换一位大妖皇在这里也不可能比他做的更好。

完成了这些，美公子的修为无疑会在百尺竿头更进一步，而且凭借着精神核心的诞生，只要她勤加练习，不久的将来，白虎变和孔雀变同时使用就不会再是难题了。

完成这些之后，唐三并没有停下来。他在稳定了一下自己的状态，确认自己状态处于最佳的情况下。以自己的精神力牵引，引导着一丝美公子的精神力，反向注入到自己的精神之海内。

唐三的精神之海明显要比美公子的更大，而且内部的精神力也更加凝实，这一缕美公子的精神力，在他的精神力守护下，缓缓进入到他的精神之海核心区域。这也就是美公子，换了任何存在，要是精神力入侵到这种程度，对唐三来说都是大危险。

唐三整个精神之海都仿佛是在用力呼吸一般，出现了整体精神力的律动。但他却并没有半点犹豫，而是将这一抹属于美公子的精神力，缓缓烙印在了自己的神识之上。

当美公子的精神力烙印上唐三神识的那一瞬间，唐三的身体猛然一震，整个人都忍不住颤抖起来，那就像是有人用烙铁在大脑深处烫了一下似的感觉，剧烈的痛苦甚至令他的整个精神之海都抽搐起来，一时间精神力翻滚，就下意识的要产生排斥。

对此，唐三早就已经做好了准备，他强行控制着自己的神识，将外围的精神力排斥在外，任由美公子的那一缕精神力彻底烙印在自己的神识之上，并且没有半分的抵抗。

有了这一丝神识上的精神烙印，未来他和美公子之间就会冥冥之中多一份联系，比血誓还要更加直接，血誓只是对他的限制，但这一抹精神烙印，却能够让他随时感受到美公子所面对的任何危险，一旦美公子的生命体征出现剧烈的波动，他第一时间就能通过神识感应并且锁定她所在的位置，第一时间对她帮助。甚至还能通过这一缕精神力的联系，用自己的神识直接帮她。

同时，这也相当于是唐三将自己的神识向她敞开。如果美公子想要对他不利的话，通过这一缕联系，甚至都有摧毁他神识的可能。除了对自己老婆之外，对谁也不可能这样的放开自我啊！

第556章 第一次过夜

感受着神识被入侵的剧痛，唐三渐渐用神识去沟通这一抹精神力。抽丝剥茧的感受着这一抹精神力之中所有的烙印，属于美公子的烙印。

渐渐的，唐三的神识开始出现了一些变化，一些奇妙的变化，无数记忆以及感悟从神识内部奔涌而出，萦绕在唐三心头。

他的思感也随着这一缕感悟的出现，飞速的扩张开来。

唯有美公子的精神力，才能够对他的神识产生这样的刺激，曾经的神仙眷侣，无论她重生后将他忘记的多么彻底，但无形之中，他们终究还有着那一丝牵绊存在。

无数记忆飞速的冲击着唐三的精神之海，也让他的神识不断的悸动着，但这一抹记忆的存在，却让唐三脸上的表情渐渐舒展开来，满是温柔。

不知道过了多长时间，当美公子重新睁开双眸，从冥想中清醒过来的时候，外面的天色还是明亮的。

她只觉得全身有种说不出的舒适感，就像是泡过温泉又好好睡了一觉似的，神完气足。

紧接着，她就是精神一振，立刻就感受到了自己精神力的不一样。因为她发现这个世界似乎变得更加明亮了，自己对这个世界的感知似乎也已经变得完全不同了。

眨了眨眼睛，凝神内视精神之海，美公子顿时发现，在自己的精神之海中，出现了一个银色的光点，这个光点看上去是一块小小的晶体，散发着柔和的光芒，而自己的精神力就被它收束在中央，空出了大片的空间。而精神力的整体强度，似乎和之前也有了不小的变化。她甚至能够感受到很远地方所存在的空间元素。

这……

我这是怎么了？在我身上发生了什么？

她下意识的就看向了坐在自己对面的唐三。

和她的神完气足相比，此时的唐三却有些不同，他的脸色明显有些苍白，就连身上的衣服都被汗水浸透了似的，整个人就像是曾经虚脱过一遍。

虽然不知道过程是什么样的，但美公子猜也能猜得到是他帮自己进行了提升，但自己却是消耗很大。

正在这时，似乎是感受到了美公子的苏醒，唐三的眼皮动了动，然后缓缓睁开了双眸。

四目相对的那一瞬间，美公子突然有种触电一般的感觉，下意识的，她只觉得自己和唐三之间似乎多了一层牵引，那是一种特别熟悉和亲切的感觉。这种感觉之前她好像也有过，就是第一次在学院之中，见到小唐三的时候。为什么自己这位修罗哥哥也突然会和自己产生了这样的感觉呢？

唐三微微一笑，道：“醒啦？我们要抓紧时间了。”

“啊？”美公子愣了一下，有些不明白他的意思。

唐三道：“现在已经是第二天早上了，我们还要去参加双人赛啊！不抓紧怎么行？快去洗漱一下吧，你先去。”

“第二天了？我昨天在你这里一夜？”

夜不归宿？美公子瞬间俏脸就羞红了，这自己一晚上没回去，爸爸会怎么想啊？虽然只是修炼，但这……

但一想到比赛，也顾不得许多了，赶忙冲进了洗漱间去洗漱了。

看着她急匆匆的身影，红的宛如苹果一般的面颊，唐三微微一笑，从地上跃起。用力的舒展了一下自己的身体，眼底的疲惫渐渐散去，一抹神光闪过，嘴角处浮现出一抹笑意。

梦特特是吧，等着！

美公子洗漱完了，唐三也去洗漱了一下，换了身衣服之后，至少在美公子看来，他的疲惫似乎已经完全消失了，又变得神采奕奕。

当两人结伴来到食堂吃早饭的时候，却遇到了正吃完饭准备前往各自圣山修炼的史莱克战队众人。

看到唐三和美公子结伴而来吃早饭，众人的目光顿时变得古怪起来。

读白本来想说什么，却被武冰纪一把拉住了。

“你们吃吧。我们先走了。”武冰纪用眼神制止住了其他三人的所有疑问，向唐三和美公子打了个招呼后就匆匆的离开了。

“他们不是误会了什么吧？”美公子俏脸不禁又红了。

唐三心中暗想，误会就误会吧，无所谓。但嘴上却说，“没事的，他们一定知道我们是在为了双人赛做准备，才在一起修炼的。以前我也会和他们一起连夜修炼，很正常。”

听他这么一说，美公子的表情才放松了几分。

吃着早饭，美公子低声问道：“哥，你昨天晚上对我做了什么？”

“啊？没做什么呀。”唐三吓了一跳，赶忙说道。

美公子道：“我是说修炼，我感觉到我的精神力不一样了。”

唐三道：“修炼啊！我帮你梳理和压缩了一下精神力，这样你的精神掌控就会变得更强。对你掌控自身以及掌控空间元素都有好处。你的精神力整体并没有减弱，而且会因为压缩而变得更加凝实。你接下来要尽快通过修炼让自己的精神力变得更加充实，充满整个精神之海。等你完成了这一步之后，就可以算是为了神级而打好基础，可以做突破的准备了。”

“帮别人压缩精神力？还能这样的吗？我自己都做不到啊！”美公子目瞪口呆的看着他。

唐三笑道：“一点小技巧而已。没什么的。”

美公子当然知道，这肯定不只是什么小技巧那么简单，但她也知道，自己多问唐三也不会多说什么，毕竟之前的神技天之玄圆在他口中也就同样是个小小的技巧。

“你会不会消耗太大了？今天还能参赛吗？实在不行，我们就放弃双人赛。”美公子有些担忧的说道。

唐三微笑摇头，道：“自从来到这个世界之后，我还从没有像现在这么好过。放心吧，我没事，也没有谁能阻挡我们前进的脚步。”

美公子有些诧异的看着他，道：“你可别勉强啊！”

唐三笑道：“我不勉强，我说的都是真的。你放心好了，我本来也从来都不会对你说谎的。我现在真的很好，好的不能再好了。”

美公子听了他的话不禁有些莫名其妙的感觉，先前明明觉得他很虚弱啊！虽然现在表面看上去似乎是没什么了，但之前的虚弱应该不会是假的吧？

不过距离比赛的时间已经很近了，也容不得他们多做交流，吃过早饭后，美公子直接通过传送带着唐三前往祖庭大广场。

这一传送，她就更发现自己身上的变化了。精神力对空间元素的引导和掌控比之前更加顺畅了，而且一次性传送的距离也明显增加，思感的延伸速度也变得更快，就是这一夜之间，竟然就得到了这么大的好处。

等他们来到祖庭广场的时候，观众席早就已经是座无虚席。对于观战者们来说，他们对于双人赛的兴趣还要在个人赛之上。双人赛是二对二的比赛，都是顶尖强者，除了个体实力的强大之外，还有彼此配合相辅相成的默契。很多精彩的配合和战斗都是在这种情况下展现出来的，从而让观众们大饱眼福。

第557章 白虎大妖皇

进入决赛圈，比赛无疑会更加精彩。昨天的个人赛已经充分证明了这一点了。它们又怎能对今天的双人赛不寄予厚望呢？

过程和昨天的几乎一样，抵达之后，就是等待抽签了。

一共三十二名，共十六组选手进入最终的决赛阶段。比个人赛的选手多了一倍。

唐三一眼就看到了在选手中的梦特特，这位的实力给他留下了深刻的印象。在梦特特身边，还跟着一名女子。同样是一袭黑衣，从气息的感觉上来看，应该是梦特特的同族。

暗元素的属性确实是很难和其他属性相互配合的，本身的侵蚀性太强，一个不好，就容易伤害到自己的队友，只能是同属性的配合相对来说比较好。

当然，如果真的能够遇到一个和梦特特同层次的光明属性的伙伴，二者来一个两极大爆炸，那就是另一种状况了。只不过这样的可能性很低。毕竟，有黑暗之子可不一定就有光明之子。一个对属性天赋达到极致的存在可不是那么好找的。

梦特特他们这一组应该是以他为主的，他的队友更多的是他的辅助才对。不过，就算如此，因为梦特特本身的实力强大，在双人赛中，他们也同样是夺冠的最大热门。

一旦让它在两个比赛都拿到冠军，那么，它就是毫无疑问的年轻一代第一人了。不只是暗黑魔龙一脉会支持它，整个龙族都会给予它极大的支持，未来成就皇者之后，就会是名列前茅的存在。甚至有传言说，一旦水晶大妖皇陨落，后继无人的话，天宇帝国未来的最强皇者很可能就会是成长起来的它，可见梦特特是多么的天赋卓绝。

在所有参赛者之中，最被注意的除了梦特特这一组之外，实际上就是唐三和美公子这一对儿了。没别的，他们可都是在个人赛上闯入了八强的选手。

个人赛方面，依旧没有谁觉得他们之一能够撼动梦特特的地位，但是双人赛不一样，双人赛是两个人配合的比赛，同时发挥两个人的实力。唐三和美公子双双进入个人赛八强，这一加一可不只是大于二。

能够同时参加双人赛和个人赛，并且都能进入决赛阶段，唐三和美公子的实力也是非常被认可的。现在外面的舆论就认为，他们是最有可能在双人赛上撼动梦特特地位的存在。

相比于个人赛方面梦特特是绝对的夺冠热门，在双人赛上，唐三和美公子的呼声也很高。尤其是在昨天个人赛出线之后。他们也是非常被关注的对象。

“我们看来也是热门人选了，他们都在看我们呢。”美公子低声向唐三说道。

唐三微笑道：“那他们肯定都在想，不要抽中我们吧。你说，我们会不会第一轮就抽中梦特特那一组？”

“啊？”美公子愣了一下，“不会吧。”

唐三微笑道：“没事，抽中也挺好的。两场合一场了。我个人赛还省事了呢。”

美公子没好气的道：“你盼点好。”

唐三笑道：“没事啊！我这不是有你呢吗？要是真的抽中了他们，那我就只能是抱大腿了。”

美公子白了他一眼，不过，抽中梦特特的概率应该不大。毕竟三十二名选手十六组人呢，总不会运气那么差吧。

人都到齐了，接下来就是列队抽签。今天主持抽签仪式的，竟然不再是天狐大妖皇，似乎天狐大妖皇今天并没有前来观赛。出现在主席台上，负责抽签仪式的，是一名相貌英俊的中年人。

和天狐大妖皇的表面温和相比，他身上却有种生人勿进的肃杀之气，只是站在那里，就让参赛的选手们有种抬不起头来的感觉。

美公子和唐三在较为靠后的位置，看着这位，唐三低声向身边的美公子询问道：“这位是？通天彻地？”

美公子轻轻的点了下头，“血脉的感应告诉我，应该是的。”

听她这么一说，唐三就可以肯定了，眼前这位负责抽签的不是别人，正是天宇帝国排名第四的大妖皇，通天彻地白虎大妖皇啊！从血缘上来说，应该是美公子的外公才对。

所以在看到这位之后，美公子的表情也明显有了一些变化，眼神也变得复杂了几分。

她可从未见过自己这位外公，只是听母亲说过，当初母亲是从外公那里跑出来的。

随着抽签临近，美公子明显有些紧张，下意识的低下头，躲避在唐三身后。

终于轮到他们要抽签了，唐三走上前去，来到白虎大妖皇面前，“冕下。”一边说着，他主动开始抽签。

白虎大妖皇目光在他身上扫了一眼，然后就落在了他身后低着头的美公子身上，冷冷的道：“苏琴那丫头在哪？”

美公子的身体颤了颤，但终究还是抬起头来。当白虎大妖皇看清她那绝美的容颜时，不禁微微呆滞了一瞬，但很快就恢复了正常。

“妈妈、妈妈在嘉里城。”美公子还是说了出来。

“为什么不回来见我？”白虎大妖皇冷声道。

美公子嗫嚅着道：“妈妈曾经说过，她没脸见您。”

“因为当初有了你？”白虎大妖皇的声音略微拔高了几分。引得周围的其他选手都不禁为之侧目。

美公子垂首不语。

“先比赛。”白虎大妖皇淡淡的说道，一挥手，示意他们离去。

唐三这才带着美公子快步离开，这位白虎大妖皇的气势可真不一般，在他所见过的众位大妖皇之中，这位绝对是杀气最足的一位。

走下主席台，美公子轻轻的拍了拍自己的小胸脯，“吓死我了。”

唐三赶忙安慰道：“没事的。不过，看起来你这位外公应该对你妈妈还是很疼爱的。否则不能在你昨天刚刚展现出白虎变之后，今天就主动出来见你。负责抽签这种事儿，应该是他自己争取的。”

美公子点点头，道：“妈妈说过，外公对她其实很好。只是，她毕竟是人类，在外公那里受到排挤的很厉害，所以很小的时候就有很强的逆反心理，后来就加入了救赎。再后来也不听外公给她安排的亲事，再然后就有了我，不敢见外公，就跟父亲跑去了嘉里城。”

唐三眉头微蹙，心下感觉应该不会是这么简单。白虎大妖皇如果真的对自己准岳母足够好的话，也不至于让她离开之后就再也没有回去过，或者说是还有什么其他原因在其中。

但无论怎么说，他其实能感觉到，白虎大妖皇对美公子应该是没有恶意的。

回到台下，接下来就是等待抽签结果了。

就在美公子还在因为白虎大妖皇强大的气场而心存惊惧的时候，抽签结果已经出来了。

排在第一组位置的，就出现了修罗和美公子的名字。

然后，他们的对手是，梦特特和梦特诗组合。

当美公子看到这最终抽签结果的时候，甚至都有些不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼睛，然后扭头看向唐三，“不会吧？真的抽中了？你的厄运又来了？”

第558章 最强对决

没错，双人赛的两大夺冠热门，竟然在十六进八这第一场就碰到了。

三五组合对暗黑魔龙组合。针尖对麦芒。

看到这个抽签结果，其他参赛选手很多都是大大的松了口气，甚至再看向他们的时候，目光中还带着几分幸灾乐祸的神色。

冰冷的气息随之传来，唐三扭头看时，看到的正好是梦特特的目光。

相比于明天的个人赛，今天的双人赛显然是提前了一天，让他们就遇到了梦特特组合。

唐三轻轻的拍了拍美公子的肩膀，沉声道：“兵来将挡水来土掩。没有什么是不能对抗的。”

美公子平复了一下心情，“那我们该怎么办？”突然一下就要面对本次比赛的大热门，她心中多少是有些忐忑的，尤其是在昨天看过了梦特特的比赛之后，这份忐忑也就更深几分。这才是十六进八啊！如果他们输掉了今天的比赛，也就意味着止步于十六强了，连八强都没进。而且，明天唐三在个人赛上也要面对梦特特，今天输了，明天赢的可能性也不大。很可能这个梦特特就会先后击败他们三个。从而让他们在这一届比赛中的上升断绝。

唐三微笑道：“就按照我们昨天说的方案，我来辅助你，你主攻。”

美公子深吸口气，道：“我还有一种能力没有使用过，是我们孔雀妖族的最强能力。叫天机舞。能够在一定程度上截取天机，应用于战斗之中。但天机舞我只是初步掌握，还不能完全掌控，需要依靠天机翎。我辅助你也行。”

唐三摇摇头，道：“没事，还是我辅助你，你放手攻击，我帮你防御和增幅。今日的战斗中你不要再切换白虎变，就一直使用孔雀变就行，必要的时候，我会引导你出手。当我引导你的时候，你要完全信任我，无论我带给你的是怎样的力量，你都不要抗拒。”

“好。”没有半分犹豫，美公子一口就答应了下来。唐三为她做了那么多事，再加上血誓，她对他的信任早就已经稳固了。

看着唐三平静的眼神，美公子的心也渐渐安定下来，同伴的沉稳往往能影响到彼此，敌人再强大，不也还没有达到神级的程度吗？没有达到神级，就有战胜的可能。

想到这里，美公子的心情也渐渐平复，默默的调整着自己的血脉之力和精神力，尽可能的让自己的状态变得更好一些，以便于在接下来的比赛中能够发挥出最大的实力。

抽签的结果一公布，全场观众都沸腾了。在观众们看来，本应该很可能是出现在最终决赛的一场重头戏，竟然在十六进八的时候，就提前上演了。但这也更加展现出了祖庭精英赛的公平性。抽签，本来就应该是偶然的，不是吗？

三五组合对暗黑魔龙组合，强强对决，即将开始。

今天大猫因为要恢复伤势并没有前来观战，否则的话，现在它也一样会十分紧张。

因为是抽中的第一个出场，唐三和美公子在工作人员的引领下已经来到了候场区。

梦特特和梦特诗应该是在比赛台的另一边候场。

裁判登场。和个人赛不同的是，这次登场的竟然是两位裁判，而且都是大妖王级别的。很显然是因为双人赛彼此双方的整体战斗力更强，祖庭担心在激烈碰撞的时候双方无法停手，一名裁判控制不过来。

能够进入十六强，那都是精英中的精英，对于祖庭来说，也容不得有这样的损失。所以，祖庭的潜规则就是，决赛阶段不能死选手。

在工作人员的示意下，唐三和美公子一起登场，走上了比赛台。

另一边，应该是兄妹的梦特特、梦特诗也同时走了上来。

当双方登上比赛台的那一刻，周围瞬间就响起了山呼海啸般的欢呼声，抽签一结束，观众们就对这场比赛太期待了。

作为今天的第一场比赛，几乎是瞬间就让所有观众直接进入了亢奋状态。

谁能获得这场比赛的胜利，那么很大可能就能获得最终的冠军。而且，明天的个人赛之中，就有唐三和梦特特的对抗。今天的胜负也必将影响到明天。如果有一方是重伤的话，那明天的比赛甚至都不用继续了。所有的看点，全都集中在了今天这一场比赛之中。

对于观众们来说，美公子的双血脉在人气上也是非常高的，昨天一击制胜，直接击溃了冥月花精族的选手，展现出了白虎变的强大力量。人气并不比梦特特低多少。

而唐三给观众们的感觉就有些复杂，似乎在比赛中也没有看到过他施展出过什么特殊强大的血脉之力，但他就是总能凭借着近战断绝对方战力的方式来结束战斗。好像也没多强大，可就是一路在个人赛和双人赛上都走入了十六强。

两名裁判一左一右，分别在场地两侧。眼看双方站定，其中一名大妖王沉声道：“比赛中尽量避免伤亡，比赛开始。”

如果这一场不是这两组进行对决，前面这句话都不会出现，实在是因为这两组选手确实是实力强大，才会加上这么一句。这些大妖王级别的强者相比于普通观众更加明白，能够在个人赛中进入十六强的，那绝对没有庸手，更何况唐三和美公子都已经双双进入了八强。

唐三虽然看上去好像没有什么特别强大的能力，但别忘了他在小组赛之中都战胜的是怎样的对手。黄金猛犸族、比蒙巨兽族、烈阳花精族，哪一个不是能进入决赛圈的热门选手，却都一一败给了他，没有绝对的实力能行吗？

梦特特就更不用说了，两大比赛夺冠的第一大热门，从比赛开始到现在，他似乎从来都没有动用过全部力量，每一场比赛都赢的十分轻松。那么，今天这场强强对决，谁能获胜呢？

就连贵宾席包厢之中的皇者们都很感兴趣，心中各有倾向。

贵宾席上，孔雀大妖王已经坐直了身体，目光灼灼的盯视着比赛台。

他耳边传来一个有些冰冷的声音，“你认为，你的女儿能赢吗？”

孔雀大妖王扭头看向边缘的包厢，冷然道：“当然。”

包厢中再次传出声音，“我看未必。梦特特乃是龙族最大的期望，对它支持的可不只是暗黑魔龙一族。水晶大妖皇的生命力逐步下降，龙族想要坐稳两族第一的宝座，就需要培养一个能够媲美水晶大妖皇的存在，从天赋方面，梦特特是最有可能的那一个，对这次冠军志在必得。”

孔雀大妖王淡然道：“那就拭目以待吧。我的女儿，天赋也同样不差。”

“你就不怕因为她的天赋太好而夭折吗？”包厢内的晶凤大妖皇冷冰冰的说道。

孔雀大妖王沉声道：“你是在威胁我？”

第559章 辅助升华

“就算是吧。”晶凤大妖皇冷然道，“如果她天赋不那么好，看在苏琴的份上，我还可以放过她，但如果她的天赋太好，你认为，我会养虎为患？难道你以为，她身上有白虎大妖皇的血脉，我就不会对她动手了吗？你让她动用白虎血脉，无非就是威胁我。没用的，白虎大妖皇也不会去管嘉里城的事，这是祖庭的共识。”

孔雀大妖王冷冷的道：“那你就放马过来好了。到时候你就知道，为什么我会选择她作为继承人，选她，就是让你明知道她是威胁也毫无办法。你真的以为你能赢吗？”

晶凤大妖皇愣了一下，他显然没想到孔雀大妖王会这样回应他，“不知道你的信心是从何而来，那我们就拭目以待。先祈祷你的女儿能够赢得今天的比赛吧。或者，你应该祈祷她输掉比赛，如果她输了，或许我还有放过她的可能。”

孔雀大妖王眸光闪烁，没有再说什么，注意力全都集中到了比赛台上。

伴随着裁判的一声比赛开始，这场今天比赛绝对的重头戏正式开始。

比赛台一侧，梦特特、梦特诗兄妹同时荡漾出深紫色的光晕，纯粹的黑暗领域。梦特诗竟然也同样拥有这个领域，当它们一起施展的时候，两大领域大有几分相辅相成的味道，彼此交融，那深紫色铺天盖地般的奔涌而出，向前覆盖，所过之处，空气都变得粘稠起来，也在驱散和腐蚀着其他所有空气中存在的元素。

另一边，唐三一步跨出，来到了美公子背后，右手按在了她的背心之上。美公子只觉得一股浓郁而温和的力量涌入体内，自己体内的血脉之力瞬间暴涨，之前曾经跨入过的那个层次似乎又一次进入了，而这一次，增幅的强度更是大大的提升了。

她能够感受到远处被黑暗侵蚀的区域，空间元素的悲鸣声，也能感受到广阔范围的庞大空间存在。

手中天机翎在空中抖动，三个翎眼散发出柔和的银色光晕，周围所有的空间元素顿时向她蜂拥而至。

唐三给她的增幅不只是来自于血脉上的，同时也来自于精神，她只觉得自己似乎已经和身后的唐三溶为一体了似的，先前曾经有过的那种亲切感变得更加深刻而触动。仿佛自己此时正沉浸在一个温暖的怀抱中，这个温暖的怀抱正带着自己升华。

所有的忐忑、畏惧等负面情绪在这一刻一扫而空，有的只是发自内心的强大感。

精神之海蔓延，中心的那一点晶体光芒四射，在自己这一点精神结晶后方，似乎还有着一个更大的晶体作为背景，为她源源不绝的注入庞大的精神力。

在观众们的视野中，唐三仿佛已经消失在了美公子背后的阴影之中，美公子全身银光大放，那灿烂的银色光芒，甚至化为了道道银芒向外扩张，在那银色光辉的笼罩下，她整个人似乎都变得神圣起来。灿烂的银光照亮了周围的大片空间，原本平静的空间都开始出现了轻微的扭曲。而这份扭曲，也阻挡住了对面的黑暗侵袭。竟是强行抵抗住了黑暗领域，不让其冲过半场。

空间元素与黑暗元素激烈的碰撞。美公子这甚至都不是领域的力量，竟然就勉强抵挡住了。虽然暗元素还在缓慢的前进，但先前那铺天盖地的势头却被明显遏制住了。

美公子额头上，孔雀金冠散发着灿烂的光彩，金色几乎在第一时间就蜕变成了白金色，而且有着更加瑰丽的花纹，几乎布满了她的额头。她的双眸之中，孔雀蓝色也已经多了灿银色的光辉，娇躯徐徐悬浮而起，手中天机翎就像是魔杖一般，引导着大量的空间元素向自己汇聚而来。

整个比赛台此时就像是已经被一分为二，一边是深邃的深紫色，另一边是灿烂的银色。两大元素相互倾轧，给人一种奇异的彼此压迫感，蔚为壮观。直径五百米的比赛台，就像是两界分割一般，展现出了双方强大的实力。这已经绝不是九阶能够展现的力量，毫无疑问，双方都碰触到了神级的门槛。而且还不是普通的神级。

梦特特和梦特诗的身体也是双双悬浮而起，梦特特眼角处隐隐有紫色的波纹向外流淌，右手缓缓向前拍出，顿时，那黑暗的力量奔腾汹涌，如同潮汐一般倾泻而出，中路突破，强行撞向对面的银光。

它在对峙的过程中就能明显感受到，对面的对手虽然强大，但那并不是领域的力量，只是单纯的元素掌控。是不是领域，区别是非常大的。领域本身的加持，对于元素来说是升华，身为黑暗之子，没有比它对元素理解更深刻的了。

浓烈的黑暗元素骤然冲入了银色的区域，顿时压迫的银光中央凹陷，那黑色的能量宛如一条黑色巨龙一般中路突破，横冲直撞。

美公子眼中银光湛然，右手天机翎挥动，那原本看上去只是浩瀚的空间之力化为一圈圈银色波纹，向那庞大的黑色能量笼罩过去。

一圈圈银色波纹在黑暗中被侵蚀消失，但更多的银色波纹却不断的出现，令黑暗的力量在银色波纹所化的圆形中央悄然消失。就像是在一口口的蚕食巨龙一般。

下一刻，美公子的天机翎突然纵向划出，顿时，一道银色光线出现在她身前，银色光线向两侧裂开，露出了一张有着瑰丽光边的银色光门。

而同样的光门也出现在另一个地方，正是梦特特和梦特诗背后。下一瞬，所有的银色光芒突然溃散，而银色的身影就那么凭空出现，在满是黑暗元素的世界中，开辟了一片银色的空间，直接来到了梦特特兄妹身后。

开门！在黑暗领域之中开启一扇属于空间的大门。在那片空间之中，隔绝了外界的黑暗领域。

就连梦特特也没想到美公子竟然会如此选择，感受到背后的空间波动时，它也是瞬间转身。

美公子已经凭空出现，手中天机翎幻化出漫天剑芒，直奔它兄妹二人笼罩过去。原本在比赛台另一侧的庞大空间之力，竟然全都从她背后的空间之门中奔涌而出，疯狂的冲击着周围的黑暗领域。强行在黑暗领域内撑开了一片空间区域，而梦特特兄妹也被笼罩在了这片区域之中，直接隔绝了它们和自己黑暗领域之间的关系。

这一幕可以用神乎其技来形容，原本对美公子和唐三并不看好的观众们都不禁张大了嘴，只是这一下，就能显现出美公子对空间之力的掌控，看上去竟然不在梦特特对于黑暗元素掌控之下。更是如此大胆和有魄力的深入敌人的领域之内作战。

面对这样的情况，梦特特并没有过于慌张，它伸手一拉，将梦特诗拉到自己背后，右手虚空抓握，一柄漆黑的长刀就出现在了手中。长刀斩出，紫黑色的刀芒在空中爆发，摧毁着那一道道充满空间之力的剑芒。被空间之力排斥在外围的黑暗领域向内奔涌，压迫着空间之力无法内收对它倾轧，而是必须要向外抵抗黑暗领域。

第560章 斗转星移

美公子速度极快，身形闪烁，更多的剑芒从天机翎上倾泻而出，不断的攻击向梦特特。而梦特特手中长刀却如同一闪闸门一般牢牢固守，也不反击，却将自己身体周围守卫的水泄不通。

黑暗元素与空间元素迸发出剧烈的碰撞，一时之间，双方的战斗直接就进入到了白热化境地。

此时就算是那两位大妖王级别的裁判都不好插手了。也没办法插手。

现在的场面是，比赛台外围已经完全被黑暗所笼罩，是黑暗领域的世界，但在这黑暗领域之中，却有一圈奇异的银色区域，银色区域内部没有半点暗元素存在，双方就是在这个区域内不断碰撞、战斗。

唐三和梦特诗就像是已经隐身了一般，各自在美公子和梦特特背后隐藏，纯粹的辅助。

美公子的剑芒越发的凌厉起来，梦特特被压迫的开始不断后退，天机翎的锋芒不断将它的刀芒切割开来，梦特特皮肤表面已经浮现出了深紫色的龙鳞，来对抗那锋锐的空间切割。

但外围的黑暗领域也在不断向内压缩，压缩着内部战斗空间在缩小。

现在谁也无法判断双方此时的优劣，只能是感受到他们的碰撞是如此激烈。

美公子双眸之中，银色光辉流淌，每一道剑芒都比上一道更加激烈。

终于，梦特特的刀芒似乎无法再阻挡剑芒。一道银光闪过，在它肩膀上留下了一道血槽，防御力极强的龙鳞在那锋锐的空间切割之下也是纷纷破碎翻卷。

但周围的空间之力也在同一时间破碎，大量的黑暗之力向内奔涌。

美公子眼中的银光一凝，一圈银色光辉在她背后绽放，化为一圈银色的光环将她和唐三的身形笼罩在内。在那奔涌而来的黑暗之力吞噬过来之前，再次凭空消失。

黑暗领域内收，银色光辉却在另一侧重新撑开，再次阻挡住了黑暗的侵袭，在比赛台上撑起一片大约只有十分之一面积的角落。

双方的第一次碰撞终结。表面看上去，梦特特竟是受伤了。

紫黑色的光晕在伤口上流淌，吞噬着入侵的空间之力，梦特特的眼神却变得认真起来。

双眸微微眯起，手中黑色长刀斜指地面，阵阵龙吟声响起，那低沉的龙吟仿佛是来自于地狱的咆哮，震慑人心。

美公子身后，巨大的孔雀光影随之出现，这是一只通体灿银色的孔雀，高昂的头颅充满了骄傲的味道，美公子缓缓举起了手中的天机翎，三个翎眼之中，三道璀璨银光冲天而起，钻入了那银色孔雀体内。

顿时，银色孔雀全身光芒大放，背后一根根尾羽瞬间开屏，无数银色光芒缭绕而出，化为点点银色星光绽放。

梦特特双手合握手中长刀，梦特诗摇身一晃，已经现出原形，化为一头身长十米开外的黑色巨龙，一低头，将它的身体承托而起。

所有的黑暗之力瞬间凝聚向那黑色长刀，就像是场景吸水一般。长达百米的紫黑色光刃就这样积蓄而起，整个天空仿佛都变得黑暗起来。

双方在经过了之前的试探性碰撞之后，终于要展开大招对拼了。这也是双方强大的血脉之力。

站在比赛台两侧的两位大妖王此时表情都有些古怪，这是神级以下的对决？就算是神级强者，都打不出这样的比赛吧？明明这四名选手都还没有神级层次的修为，但此时此刻，他们所展现出的战斗力，血脉能力，却都已经是神级以上层次才能施展出来的力量啊！

梦特特也就罢了，它自幼就是龙族的天之骄子，暗魔大妖皇最为疼爱的孙子。很小的时候就展现出了卓越的天赋，一步步走来，进步神速，被誉为龙族的接班人。

可这来自于嘉里城，连大妖皇都没有了的孔雀妖族的姑娘，竟然也如此强大？她身上应该还有着人族血统。居然能够让梦特特第一次在比赛中认真起来，全力以赴的去应对。单是这一点，她就已经凌驾于其他选手之上了。

在之前的比赛中，美公子也同样没有展现出过这样的实力。此时此刻，至少在目前为止，看上去她甚至还占据了一丝上风，毕竟她刚才是伤到了梦特特的。

“昂——”低沉的龙吟声骤然变得高昂起来，巨大的刀芒从天而降，仿佛要将整个虚空都以黑暗点燃一般，悍然而落，直奔美公子当头斩下。

没有人会怀疑，这一刀如果落在比赛台上，会将整个比赛台一分为二。那恐怖刀芒正面的观众，甚至都已经开始恐慌的跳起，唯恐刀芒出了比赛台，波及到自身。

两名大妖王裁判同时发力，各自施展出强大的力量，化为屏障，支撑在比赛台周围和地面上。这一刀，就连它们这种层次都感受到了些许的威胁。

但也就在这是，银色孔雀那一根根尾羽上散发出的点点银芒骤然变得无比璀璨起来。下一瞬，整个比赛台上仿佛都变得虚幻起来，甚至给人一种天旋地转的感觉。

那恐怖的刀芒竟然凭空掉转，由原本向美公子的方向斩出，变成了斩向虚空。

巨大的黑色刀芒瞬间远去，带起一道巨大的黑芒惊天。

孔雀妖族传承神技，斗转星移！

是的，在唐三的支持下，美公子第一次真正意义的将这份神技使用了出来。这是神级以上的孔雀妖族还要有卓绝天赋、孔雀金冠才能动用的神技。

当初晶凤大妖皇以妖皇的实力倾轧嘉里城，就是被孔雀大妖王集中了嘉里城积累的气运和孔雀妖族底蕴，凭借斗转星移一次次挡住，最终两败俱伤，令晶凤大妖皇退却。

美公子施展的这斗转星移，单纯从威力上来看，肯定是不如当初孔雀大妖王施展的那么强大，但要说效果，却已经得到了斗转星移的神髓。

感受着那空间轮转的变化，美公子的双眸变得越发明亮起来。内心之中更是充满了骄傲和感激。骄傲是因为自己，感激是因为背后的他。

没有他在血脉和精神力的全力支持增幅，她根本不可能用的出斗转星移。而真正使用过之后，对于这一神技的理解瞬间加深。作为孔雀妖族的神技，一旦她能真正领悟，未来进阶神级之后，她立刻就能够成为妖王层级中的强者。也为晋升大妖王层级开启了顺畅的通路。

“斗转星移？这是斗转星移啊！孔雀妖族的超级神技。当年孔雀大妖皇还在的时候，传说能够用斗转星移反弹一切攻击。非常的强大。没想到竟然会在祖庭精英赛上再次看到斗转星移的出现。这简直是……”

当斗转星移出现的时候，就连贵宾席上都震撼了。孔雀大妖王此时此刻都有些失神，就算是它，也从未想到过美公子能够在现在这种层次的修为就将斗转星移使用出来。这已经不是简单的不可思议，而是绝对的震撼。

第561章 独角黑龙王

有了斗转星移，几乎意味着她突破成神再没有任何困难，哪怕此时的她，是在修罗的增幅下才施展出来的。它太清楚斗转星移施展的过程了，最为艰难的就是第一次，有了第一次的感悟之后，以后再想要施展，就是看消耗多少的问题了。小美竟然对空间之力已经领悟到了这种程度吗？在这一刻，孔雀大妖王都感觉到自己似乎没有什么更多的东西可以教导她的了。

台上，美公子几乎下意识的就想要回头去看，耳边却传来那熟悉的声音，“不要看，好好体悟。”

“嗯。”美公子轻轻的点了下头。

在唐三的力量支持下，她现在已经进入到了一个玄妙的状态之中，不是神级却胜似神级。

福灵心至，手中天机翎轻轻挥动，再次绽放出三道银芒，重新注入空中那巨大的孔雀虚影之中，银色光辉再次绽放，点点星芒重现。

她现在虽然能够施展斗转星移，但只能将对方的攻击转移走，却无法控制具体的方向，还做不到反弹攻击。但就算如此，也已经足够了。她要趁着这个机会，再次体悟，巩固自己对于这一神技的理解。

空间之力修炼到了斗转星移的程度，甚至都可以说是大成了，真正的融入空间、掌控空间、引导空间，空间之子！

论天赋，她肯定是不如梦特特的，但架不住她身后有人啊！在唐三昨天那一夜的辅助之下，再加上今天的持续输入，强行将美公子推入到了这个层面。

昨天美公子曾经问过他，为什么自己不能同时施展两种血脉的能力，有什么办法能够解决的？只用了一夜的时间，实际上唐三就已经帮她解决了这个问题。有了斗转星移这个层次的空间掌控，同时施展两种血脉之力还是难事吗？

此时的美公子，只觉得修罗所作的一切似乎都是含有深意的，无论有什么难题，只要交给他，他都能够顺利的解决。不知不觉间，她内心之中对他已经产生出了一种依赖。在她脑海中，不禁又浮现出了当初自己得到天机翎认可的时候浮现出的那个画面。自己站在高台，而他就在自己身边。

现在的她，之前的忐忑心情已经彻底消失，内心之中只有着无比的自信。

空中，骑乘在梦特诗所化的黑暗巨龙背上，梦特特的瞳孔却在不断的收缩。刚才它的全力一击竟然就这么被美公子化解了，在它内心之中产生了极大的冲击。

虽然是前来参加祖庭精英赛了，但它之前从未认为会有能够阻挡自己前进的对手。一路上，面对的对手虽然实力都不弱，但和它相比却还差了许多。在这次比赛之前，它往日的对抗对象都是神级层次的强者，而且都是龙族的神级强者啊！它一直在压制着境界修为，就是为了厚积薄发，甚至有想要一举冲上大妖王的念头。

对于这次的大赛更是势在必得，为了激励它参赛，龙族甚至拿出了一件重量级的神器作为冠军奖励。梦特特这才前来参赛。

天才都是骄傲的，梦特特也不例外。所以，当真正面对有挑战它能力的存在出现时，它的内心并不是愤怒或者是什么其他，而是兴奋。极其的兴奋。更何况美公子是如此的绝美，在这一瞬，它甚至心中有了一些其他的念头。

但那一丝旖旎的念头瞬间就被它压制住了，强烈的好胜心令它的血脉仿佛都在沸腾着。

战胜她！

梦特特手中长刀轻轻的抖动了一下，深紫色的刀芒再次绽放，身下勇气一层层黑暗能量，庞大的领域之力再次张开。

你不是能够斗转星移吗？那我就让这个空间变成永夜，不再有星辰。

黑暗领域疯狂的激发，比先前更加强大。梦特特眼中的光芒闪烁，仿佛有奇异的能量正在从它的眼瞳之中绽放开来，那是一种奇异的灵魂波动。层层波纹流淌，来自于精神层面的倾轧悄然扩散。

美公子已经准备好了自己的斗转星移，但却突然感觉到自己的大脑似乎有些昏沉沉的。

但下一瞬，精神之海内就流淌进更加彭湃的精神力，稳稳的守住她的精神核心。

“吼——”

“昂——”

低沉的吼声和激昂的龙吟声几乎同时响起。

无形的能量在空中碰撞。那是精神力与灵魂力之间的碰撞。

下一瞬，黑色巨龙已经从天而降，直奔美公子的方向俯冲而来。

灵魂震荡！这是刚刚梦特特施展的能力。它的精神力一样非常强大，作为龙族最为卓绝的天才，它的能力没有短板。

但是，它的灵魂震荡却被那一声狮虎咆哮所打断，双方的精神碰撞之下，它吃惊的发现，自己并没有占到便宜。它这才注意到，在美公子身后，一直默默的跟随着她，无论她在什么地方，都如影随形，始终一只手贴合在她背上的男子。这一声狮虎咆哮，正是从他口中发出的。

巨龙俯冲，长刀惊天。深紫色的刀芒在黑暗领域的刺激下变得越发灿烂。

美公子手中天机翎抖动，一道银芒冲天而起，灿烂的银光也在瞬间照亮空间。

刀芒悄无声息的消失了，在斗转星移面前，没有半分能够残留。而那一道银色剑芒也在瞬间而至，直奔梦特特额头刺来。

梦特特似乎早就预料到了这样的变化，在它眉心之中，突然钻出一根亮紫色的尖刺，直接刺中银色剑芒，将其化解。下一瞬，那亮紫色的尖刺已经化为独角耸立，周围所有的暗元素顷刻之间就沸腾起来。

空间元素瞬间大幅度下跌，整个天空都变成了一片黑暗！

是的，梦特特能够拥有这种卓绝的天赋，能够被誉为年轻一代的第一人，龙族未来的继承者。它的血脉又岂止是暗黑魔龙那么简单呢？

它和水晶大妖皇一样，也是龙族拥有变异血脉，并且有着唯一性的存在。暗魔大妖皇给它这全新的血脉起了个名字，叫做独角黑龙王。

那一根独角竖起，带着绝对的黑暗，带来了，永夜！

那滔天的黑暗，令祖庭大广场上空的天空已经是变得漆黑如墨，原本紫色的眼瞳在这一瞬化为血红，梦特特自身的气息暴增。

更加恐怖的是，天空中的漆黑之中，隐隐有云层涌动，一道道暗红色的闪电飞速的闪烁着。

这分明是引动劫云，随时都可能渡劫的迹象。

独角一出天下惊。受到斗转星移的刺激，受到美公子的激发，梦特特真正展现出了自己的本体，以及恐怖的力量。

它的力量甚至已经有些要压制不住，竟然引动了劫云，这是要马上渡劫成神的征兆啊！

看到这一幕，其他参赛选手在震惊、震撼的同时，都不禁大喜。如果这一场，梦特特战胜了唐三和美公子组合再晋升神级，就意味着他不能再继续参加后续的比赛了。同时也将强大的对手击败，双双出局。这无疑对其他参赛者来说是最好的局面。

第562章 血屠魔枪

梦特特正在向下俯冲的身形停顿了一下，抬头看向永夜天空。

它冰冷的红色眼瞳光芒一闪，右手虚抓，黑色长刀消失，取而代之的是一杆长枪。那长枪通体呈献为晶莹剔透的血红色，枪杆表面覆盖着暗红色的鳞片，枪长四米开外，枪尖仿佛有血色在缠绕沸腾。更是有震慑灵魂的凄厉咆哮。

手中长枪举起，遥指天际，一道血光瞬间冲天而起。凄厉的怨灵嘶吼声顷刻间充斥整个比赛场地。

天空中刚要成型的劫云居然就那么散去了。那道道雷电轻而易举的消失。

梦特特眼中流露出一丝不屑的光芒，仿佛是再说，我没有要渡劫之前，就算是天劫也不允许到来。

美公子耳边响起唐三的声音，“小心了，它这柄枪是魔器。至少屠戮了上万强者，吸收其魂魄锻造而成。比普通的神器要强大得多。它是借助了魔器的威能告诉天劫，这种层次的天劫拿我无可奈何，未来更强时激发更大天劫再来应劫。这家伙太骄傲了。”

美公子轻轻的点了点头，面对重新俯冲而下的梦特特，她没有退却，一步迈出，踏空而起。娇躯在空中旋转，背后一双银白色的翅膀舒展开来，以她的身体为中心，周围的一切突然变得奇异起来。

在她身下，似乎隐隐有金银二气涌动，周围的一切都开始变得虚幻，那金银二气推动着她的娇躯步步高升，手中的天机翎更是绽放出璀璨的光辉。那一道道奇异的光影环绕在她身体周围，原本头顶上方巨大的孔雀突然张开双翅俯冲而下，融入到美公子的身体之中。

她整个人看起来更加轻盈了，在这漆黑的永夜之中，就像是升起的一道光，正在照亮周围的一切。

她手持天机翎，天机翎仿佛变得柔软起来，伴随着她那玄奥的步伐翩翩起舞，周围的一切似乎也都变得迟缓起来。

正在从天空中俯冲而下的梦特特和梦特诗动作竟然变成了一顿一顿的，就像是在不断的卡壳，居然无法直接飞下。

梦特特那血红色的眼眸之中，第一次流露出了惊讶之色，它只觉得周围的整个空间都在变化，哪怕是在被自己黑暗领域进阶之后的永夜领域笼罩之下，空间元素却在悄无声息的复苏，并且还如同润物细无声一般侵袭着它的领域，让空间再次反转，那翩翩起舞的少女，仿佛正在掌控着所有的一切。她的双眸不再是银色，而是变成了深邃的暗银色，奇异的光彩正在挥洒，整个祖庭广场仿佛都是她的舞台。

一个包厢门开了。晶凤大妖皇脸色凝重的从里面走了出来。

又一个包厢门开了，一名有着鹰钩鼻身穿黑衣的老者走了出来。

居中的一个包厢门开了，作为祖庭真正的执掌者，天狐大妖皇走了出来，他今天来了，没有参与抽签仪式，只是因为让给了白虎大妖皇。

在它旁边不远处，白虎大妖皇的包间门也开了，那位威严而肃杀的通天彻地大妖皇也走了出来。

天狐大妖皇一向平和的眼神之中，竟是流露着几分震撼，“脚踏玄黄舞天机，孔雀妖族的天机舞竟然重现世间了吗？”

白虎大妖皇喃喃的道：“天狐掌命运，孔雀窥天机。竟然真的是天机舞。”

孔雀大妖王依旧还坐在自己的位置上，但在这一刻，这位已经随时都要面临死亡降临的一代大妖王，孔雀妖族的族长，却已是泪流满面。

同样是在观战区域之中，来自于灵犀商会的许自然，此时又何尝不是泪流满面呢？

天机舞，窥视天机，窃天机而存。曾经的妖精大陆最鼎盛的时期，就是天狐与孔雀两大妖皇并存的时候。也正是那个年代，让妖怪族一举压过了精怪族，成为了妖精大陆之上真正的主事者。

可是，孔雀大妖皇只出过一位，当它去世之后，世间再无天机舞。却没想到，就在这次的祖庭精英赛之上，天机舞重现世间。

“昂——”激昂的龙吟声将回忆的思绪拉回。

金银双色不知何时已经漫天扩展，永夜领域正在那玄黄二气的侵蚀之下，悄无声息的消散着。让光明重现世间。

梦特特的脸色有些难看，额头上亮紫色的独角光芒大放，它这进化的永夜领域何等强大，竟然在对方的舞蹈下渐渐泯灭，而那种奇异的力量更是让它充满了心悸的感觉。仿佛自己所有的一切都在被对方看穿了似的。

手中血红色长枪缓缓举起，以它的身体为中心，周围的空间开始快速塌陷，强行开辟出一片血色区域。恐怖的血色气流奔涌，梦特特的身形重新变得流畅起来。

在它身下的梦特诗重新化为人形，隐藏于她背后。

“血屠！”梦特特低吼一声，手中血屠魔枪瞬间想起凄厉的嘶鸣，无数血色光影奔涌。额头上的独角紫色光芒也瞬间化为血色，它的身体开始膨胀，从原本的人形，瞬间长高一米，肌肉迸发，撑开衣服，皮肤表面，一根根暗红色的血管不规律的律动着，极其恐怖的气息疯狂升腾。

半空之中，美公子似乎是感受到了什么，手中天机翎上的三个翎眼同时闪亮，身体在舞动的旋转中轻轻挥出，一道金银双色的光芒顿时朝着对方抽击而去。

那光芒十分奇异，竟是从血红色之中穿梭而入，总是能够找到一丝缝隙，直奔梦特特的身体。

“啪”的一声脆响。

梦特特身上出现了一道深深的血痕，暗红色的血液奔涌而出。天机舞之下，天机翎不再是剑，而是鞭。

梦特特充满血红色的眼眸随之凝视向美公子，似乎是感受不到身体疼痛似的。手中血屠魔枪猛然一振，顿时，无数虚幻的红色光影奔涌而出。

天空之中，无数血色蔓延，玄黄二气竟是被那凶恶的怨气暂时压制，无法再继续升腾。整个天空也像是被污染了似的，血屠魔枪横空出世，一道刺目的血光从天而降，瞬间就到了美公子身前。

美公子毕竟对天机舞才是初窥门径，本身修为也不是神级，无法动用其真正的神异之处。只能凭借玄黄二气的威力来增幅自身。

血屠魔枪作为魔器，对玄黄二气能够有一定的压制作用，而且此时梦特特所爆发出的修为实力，再加上独角黑龙王的强大血脉，再次重新占据了上风。

“叮”的一声脆响，天机翎抽击在了血屠魔枪的枪尖之上。

“污染！”冰冷的声音响起。顿时，天机翎表面弥漫上了一层血色，灵性大减。美公子舞动的身形中，玄黄二气也随之一衰。

血色奔涌。玄黄二气收缩。

“轰——”爆鸣声中，美公子的身体被瞬间震荡的倒飞而回，直接朝着地面的方向坠落下去。

血色光芒瞬间大盛，空气中残留的玄黄二气被纷纷吞噬。血屠魔枪上血光迸发，梦特特口中发出凄厉的龙吟，背后双翼展开，宛如血色闪电一般，朝着坠落而下的美公子冲去。

第563章 修罗血剑

美公子此时只觉得胸口传来一阵阵的烦恶，无论是天机翎还是她自身，都受到了那血腥气息的侵蚀，无数怨气奔涌。如果不是有玄黄二气的组党，她自身早就已经被侵蚀化为血浆了。

“放松自身。”就在这时，她耳边传来了令她安稳的声音。下一瞬，在她的精神之海中，原本作为背景的那硕大晶核突然光芒大放。

在这一刹那，仿佛时间都已经静止了似的。美公子隐约看到了星光，真正的星光，来自于宇宙之中的无垠星空。

那仿佛是来自于另一个世界的连接。一双有力的大手已经从她身后环绕而来，搂在她的腰间，让她整个身体都自然而然的靠拢在了他的怀中。

下一瞬，时间仿佛重新恢复，但美公子感受到的，却是刹那间在自己脑海中瞬间闪烁而过的无数画面碎片，那每一个碎片都是虚幻却并不清晰的，但仿佛每一个碎片又都和她息息相关。

她有些目眩神迷，她的精神核心剧烈的摇曳着。但是，从身后传来的温暖，还有那硕大的晶核却稳固着她的一切。

一点星光骤然在她的精神世界中变得闪亮，在那一瞬间，她仿佛看到了来自于恒古久远的世界，仿佛看到了一对相拥的身影和无尽的不舍情绪。

一点红芒骤然在她的心神之中扩大。美公子手中的天机翎消失了，在万众瞩目之下，她的双手徐徐在头顶合十，看上去速度并不快，但是，却是如此的奇异，就像是她之前在幻化出天之玄圆的时候似的。

当她双掌合十完成的那一瞬间，一道红芒，就从她双掌之中冲天而起。

手持血屠魔枪全力俯冲而下的梦特特，带着充满狞恶气息的血光，带着无数怨灵的哀嚎。

而美公子手中冲起的血光，却是浩然博大，充斥着威严与正义。

血色光芒骤然上挑，在外界观战中的所有存在，包括每一位皇者，谁也没有感受到从美公子掌中升起的那一道血光有多么强大的气息。但是，就在那血光冲起的一瞬间，诡异的一幕出现了。

怨灵的嘶吼变成了悲鸣，来自于血屠魔枪的血色疯狂的褪去，所有的狞恶、黑暗，在这一瞬仿佛被劈波斩浪一般破开。

梦特特那凶狠的眼神几乎是瞬间就变成了惊诧。他猛然一振后背，硬生生的将梦特诗甩飞了出去，飞向比赛台外。

两道血光瞬间碰撞，交错而过。其中一道就像是完全被刨开了似的向两侧滑开、溃散。

在这一刻，时间和空间都仿佛定格了一般。

美公子脑海中的所有碎片在这一刻也随之停顿，渐渐化为泡影。在她脑海中，仿佛又听到了修罗的声音。

他在说：今天我的感觉很好，前所未有的好。

两名大妖王级别的裁判目瞪口呆的看着这一幕，当那空中画面定格的瞬间，它们都下意识的想要出手。但在那一瞬，却似乎一切都已经结束了。

“轰——”那不是碰撞的声音，而是梦特特从天而降，身体坠落，狠狠的砸在地面上所爆发的声音。

“铛啷啷”断成两截的血屠魔枪坠落在地，化为黑漆漆的金属，再无半分妖异之处。

一股浩然之气冲天，将先前那血屠魔枪所带来的魑魅魍魉气息一扫而空，整个天空在这一瞬仿佛都变得澄净了似的。那原本已经开始成形的劫云就那么悄无声息的一分为二，竟然也就那么溃散了。

全场落针可闻，所有观战者都有种不知道发生了什么的感觉，而事实上，他们也确实是不知道发生了什么，为什么一切突然会变成这样，那明明占据上风，以强大实力推动逆天魔器的梦特特怎么就被突然斩落了。

大蓬的鲜血从梦特特身上涌出，它的身体还在抽搐着。也幸好血屠魔枪为它抵挡住了绝大多数攻击，这才没有让它的身体也一分为二，尽管如此，它的情况也并不好，血屠魔枪是它的本命武器，早就已经练到了气息相融的程度，血屠魔枪被毁，连带着上面所附带的魔气、怨气全部被驱散，对它的创伤是本源性的，就连它头上的独角都已经断了。

一道漆黑的身影骤然出现在比赛台上，一个紫黑色的光环骤然笼罩在梦特特身上。与此同时，他那阴沉的目光也随之落向站在那里，双眸紧闭脸色苍白的美公子。

但是，身形一转，美公子身前已经多了一人，正是将她护在自己身后的唐三。

恐怖的威压，瞬间如同海潮般奔涌而出。向唐三和美公子倾轧而下。

“你要破坏祖庭的公平吗？”就在这时，一个冰冷的声音随之响起，紧接着，一道冲天杀气从天而降，硬生生的撕碎了那巨大的压力，挡在了唐三和美公子面前。

哪怕是对方背对着自己，唐三也依旧能够感受到那恐怖的杀意是多么的霸道。

那出现在梦特特身边的，自然正是它的祖父，永夜君王暗魔大妖皇，而挡在唐三和美公子身前的，却是通天彻地白虎大妖皇。这两位大妖皇一个排名第五，一个排名第六。

“你可知道，他们毁了它？”宛如冰渣子一般的声音从暗魔大妖皇喉中吐出。

白虎大妖皇冷冷的道：“技不如人，这是比赛。”

“你可知道，它是龙族内定的人？”暗魔大妖皇一边说着，目光一边向在整个观展区贵宾席最中央位置的那个包间看去。那位不但是祖庭的第一强者，同时也是当代龙族的族长。

白虎大妖皇冷然道：“我只知道祖庭的公平。万众瞩目之下，你待如何？”

暗魔大妖皇看向躺在地面上，身体依旧在抽搐的梦特特，右手虚按，暗黑色光环收拢，将它的身体席卷在内，“它废了，神级都艰难。这份损失，总要算。”说完，它没有再停留，周围的空气突然变得阴暗起来，下一瞬，这位暗魔大妖皇已是凭空消失。

一场比赛，竟然在最后导致两位大妖皇彼此对峙，这在祖庭精英赛的历史上都是极其罕见才会出现的。暗魔大妖皇不能不走，不是因为排名差了一位就怕了白虎大妖皇，而是因为它确实是不站在理上，万众瞩目之下，它并不能做什么。但这份仇显然是结下了。

孔雀妖族毫无疑问又多了一个强大的敌人！

白虎大妖皇转过身，看向唐三和美公子。此时的美公子已经陷入了昏厥之中，正被唐三搂在怀中。

看着同样面色苍白如纸的唐三，白虎大妖皇皱了皱眉，没有多说什么，也是身形一展，凭空消失了。

直到此刻，观众席上才响起一片哗然之声。

赢了，唐三和美公子的三五组合竟然赢了，赢了那借雷劫和魔器之势，全力爆发的梦特特组合。

最让所有观众们好奇的是，那一道毁掉了魔器的红光是什么？想要战胜魔器，或许纯粹凭借实力碾压还可以做到，但想要连魔器一起毁掉，可就不是那么容易的事情了。更何况，唐三和美公子的实力明显是不可能碾压梦特特的啊！那也就是说，很可能美公子手中掌握着一件威力还要在血屠魔枪之上的强大神器，是凭借的神器瞬间爆发力，将魔器毁掉的，还重创了梦特特。

第564章 丈人相邀

什么时候，孔雀妖族已经拥有这样的底蕴了？要知道，梦特特被培养起来可是龙族倾注了众多心血和资源的。孔雀妖族的底蕴再怎么也不能跟龙族媲美啊！

同样是血色光芒，一道充满怨恨与负面，另一道却是浩然威严，杀机中透着正气凛然。涤荡魔气，令天地清朗。这绝不是普通神器所能做到的事情。就连此时身在包间内的众位皇者都是心生诧异。

抱着美公子下了比赛台，唐三脸上才略微缓和出一丝血色，低头看看怀中的人儿，她只是精神力和血脉之力都有些透支，并无大碍，休息一下自然就好了。

那一道红光是什么？恐怕在这整个位面之中也只有他才知道了。那本来就是属于美公子的力量，也是属于他的。

在唐三前世的时候，身为一代神王的他，曾经主掌海神之位，拥有强大的神器海神三叉戟，经过他多年的孕养，海神三叉戟后来更是进化成为了超神器。是极其强大的存在。

除了海神三叉戟之外，唐三其实还有另外一件神器，而这件神器也依托于一个强大的神位而存在。在身为海神的他还不是神王的时候，这个神位上一代的主人就已经是神王身份，而且很可能是个体战斗力最强的神王，名为：修罗神。

修罗神拥有一柄执掌神界法度的神器之剑，专门审判神界所有问题。强大的修罗神后来将神器和神位本来也是要传给唐三的，但因为被海神捷足先登，唐三也没有能力同时拥有两大神位，最终，这个修罗神的神位就由小舞为唐三代掌，在必要的时候，唐三可以借用修罗神的力量。

伴随着神识的逐渐恢复，唐三整体能力也逐步在恢复之中，就像现在的他已经能够用出天之玄圆，他已经可以动用一些前世的能力了。

之前他与美公子合体战斗，虽然美公子在转世之后，失去了前世的所有记忆，但那份与超神器之间的牵绊却在唐三的沟通下，依旧还在。唐三悄然引动她与前世的牵引，这才借来一抹修罗神剑的力量，从而斩落梦特特。

前世在小舞陨落之前，唐三想尽办法，想要挽救妻子的生命都没能成功，无奈之下，他为了确保妻子能够转世成功，不至于魂飞魄散。他就用尽办法，最终将修罗血剑的一抹神意留在了小舞的真灵之中。

转世的小舞，真灵容纳不下神器，但这一抹神意却是可以存在的，护着她的真灵能够转世成功，也有着卓绝的天赋，尤其是对剑会产生天生的运用能力。

而伴随着刚刚这场比赛，在外力的强大压迫下，唐三悄然引动了这一抹藏于美公子灵魂深处的神意，让她完成了初步与修罗神剑之间的沟通，隔空借了一抹神剑的威能。

这样做虽然会引起关注，但好处却是极大的，首先就是战胜梦特特。血屠魔枪再强，在修罗神剑面前根本算不得什么，而且修罗神剑的正义审判之能最为克制各种魔器。其次就是，引动了这一抹神意，让美公子与修罗神剑初步沟通完成，神剑就会认准她这个坐标，从遥远的远方前来找她，并且神意会随着修罗神剑的接近而不断增强，对美公子产生守护的作用。一旦这件超神器真正来到美公子身边，那么，就算是皇者想要伤害她都绝不是一件容易的事情。

这个位面虽强，但所谓的神器和真正的神器相比还是有差距的，就更不用说超神器了。

为了完成刚刚这一份神意的沟通，唐三消耗了大量的神识，他宁可先帮美公子沟通到修罗神剑，都没有选择自己去召唤自己的超神器。在他心中，没有什么比守护好美公子更重要的事。

前世他没能守护好小舞，让小舞最终陨落，这一世，他的心和上一世已经不一样了。上一世的他，身上有太多的责任，要守护神界，守护许许多多。但这一世当他转世重生，第一眼见到美公子的时候就已经决定，就只守护她，只守护她一个人。除了她之外，再没有什么重要的了。

完成了这份神意沟通之后，美公子在不久的将来，突破成神必将是水到渠成的事情，雷劫想要伤害她，那要问问修罗神剑的剑意答不答应。

昏厥之中的美公子除了俏脸有些苍白之外，看上去十分恬静，看着她那吹弹可破的娇颜，唐三真想低下头亲亲她。当然，也就只是想想而已。

等他走下比赛台的时候，脸色怪异的孔雀大妖王已经等在那里了。

看着怀抱美公子下来的唐三，它快步上前，将一粒丹药塞入了美公子口中，唐三认得出，这正是当时给了自己的那种。

虽然这对于并没有受伤的美公子着实是有些奢侈，但唐三却丝毫没有阻拦的意思，给自己的美公子用什么宝贝，在他看来都是值得的。

孔雀大妖王并没有从唐三手中接过美公子，而是右手挥出，一道银光直接将唐三和美公子一起席卷在内，光芒一闪，带着他们迅速离开了这是非之地。

再次出现时，已经来到了一个对于唐三来说陌生的地方，宽阔的房间内，带着淡淡熏香的气息，孔雀大妖王没有开口，而是指了指旁边的一个房门。

唐三会意，抱着美公子走进了那个房间，将她小心的放在床上，再为她盖好被子。将她的长发归拢到一侧，确认她躺的姿态舒适了，这才走出房间，轻轻的关上了房门。

孔雀大妖王依旧站在客厅之中，就那么平静的看着他做完这一切。

“你很神秘。”这位唐三心目中的准丈人说出了四个字。

唐三目光平和的看着它，道：“没什么可神秘的。我所作的一切都是为了守护她。”

“我相信，你有血誓在身。还有你为她做的一切，我都看得到。虽然我不知道你们这份缘分是从何而来，但我相信你。”孔雀大妖王肯定的说道。

一边说着，他指了指旁边的沙发，示意唐三坐下。

唐三也不客气，径自走到了一旁的沙发处坐了下来。

孔雀大妖王喃喃的说道：“本来我只有四、五成的把握。但经过了今天这一战，再加上你的话，应该就有七成以上了。”

唐三没有问，因为他知道，孔雀大妖王既然将他带到这里来，就是准备要告诉他一些什么的。

孔雀大妖王抬起头，目光灼灼的看着他，道：“我命不久矣，我这一生，最大的遗憾就是没能成就皇者，继承先祖的遗志，带领孔雀妖族重新站上巅峰。这个愿望，或许就只能靠小美来实现了。有你在她身边，我越来越放心。你虽然神秘，但你很好。或许，你对她的那份守护来自于你们那个什么救赎组织，但我看得出，你本身对她也非常好。否则血誓是不会轻易发下的。今天我带你来，是有些事情要告诉你，这对她的未来很重要，关系到你们的生死存亡，当然，也关系到我孔雀妖族是否能够重现辉煌。如果你真的喜欢她，那就在她身边努力的帮她掌控孔雀妖族，真正的成为嘉里城之主，帮她让孔雀妖族的光辉重现。这对你们人类来说，也同样是好事。”

第565章 三件礼物（上）

唐三目光平静的看着孔雀大妖王，这位生命本源一直在不停流逝的一代族长，在这个时候让他感受到了几分坦诚的味道，它的眼神很深邃，在说起自己命不久矣的时候，似乎也并没有什么遗憾和不舍，仿佛就是说这一件再普通不过的事情似的。

“您说。”唐三说道。

孔雀大妖王深吸口气，道：“你的来历我不清楚，但这不重要。但你的能力，却是我所见过的人类之中最强的，你身上甚至有很多神秘的地方。或许你是你们那个救赎组织用尽办法着力培养出来的人才。你唯一的短板，应该就是没有出处，没有足够的背后力量支持。而这些，嘉里城都可以给你。”

当然，这是在血誓之后的。没有那份血誓，孔雀大妖王肯定不会对唐三说出这番话来。

唐三轻轻的点了点头，继续听它说下去。

“小美有我孔雀妖族的血脉传承，更是我定下的接班人。经过了这次祖庭精英赛之后，无论是在嘉里城还是在祖庭这边，她的声望都将大幅度提升，尽可能的降低她继承王位时所带来的阻力。她唯一的问题也是有着人类血脉，还从未有过拥有人类血脉的存在成为过主城之主。所以，你们将来要面对的压力依旧很大。而这份压力，就需要你来陪同她一起来承担了。”

孔雀大妖王的声音变得低沉了许多，“我走之前，给你们准备了三个礼物。首先是嘉里城内部高层的支持，我执掌嘉里城这么多年，又经过了一次清扫，现在嘉里城内的各大主要种族可以说算是上下齐心，再加上这次祖庭精英赛，小美获得它们的支持问题不大。尤其是黄金鹿妖和灵犀鹿妖这两脉，它们早已与我孔雀妖族一荣俱荣、一损俱损，它们都很聪明，从这次的比赛一定能看得出小美继承王位将会是最好的选择。而族中内部的问题，相对来说就会麻烦一些，尽管小美已经获得了天机翎的认可，通过了祖先的考验，但种族内部的倾轧永远不是先决条件能够解决的。我能做到的就是，族中大妖王级别的强者不会轻易插手。你需要配合小美一起，扫清其他障碍。但不要杀戮过度。明白我的意思吗？”

“明白。”唐三缓缓点了点头。

孔雀大妖王，道：“第二个礼物，就关系到小美的母亲了。她也是你们救赎组织的圣女吧。她更是白虎大妖皇曾经非常疼爱的女儿。因为逃婚，后来才远离祖庭。否则的话，她现在应该还是白虎大妖皇的小公主。但是，从今天白虎大妖皇主动出面护住你们的情况来看，这位对苏琴也好，对小美也罢，还是认可的。毕竟，白虎一脉血脉艰难，本身就是变异的存在，想要寻找后代也不是那么容易的事情，白虎大妖皇直到现在都是后继无人。你那个狮虎族的同伴据我观察狮族已经出手了，对此，虎妖一脉不会坐视，但虎妖真正的领袖是白虎大妖皇。小美的表现，显然要比你那伙伴更加亮眼，她的血脉中带有人类血脉虽然是问题，但也不排除会获得白虎大妖皇的支持，这就要看你们之后如何与这位大妖皇进行沟通了。如果能够获得白虎大妖皇的支持，那么，小美的城主之位就稳住了五成以上。对你们未来在祖庭中立足也将大有好处。”

唐三再次点点头，他明白孔雀大妖王的意思，白虎大妖皇是未来嘉里城必须要争取的对象。这位大妖皇如果支持美公子继承王位，那么，就相当于拥有了一个强有力的盟友。

孔雀大妖王说到这里，略微停顿了一下，道：“你们将来要面对最大的麻烦是祖庭的廷议。一座主城在更换城主的时候，是需要经过祖庭廷议认可的，强大的种族，尤其是拥有大妖皇在背后坐镇的种族，廷议只是个过场。但对于我们没有皇者的种族来说，却是一场非常激烈的较量。能够通过祖庭的廷议，小美才能名正言顺的成为城主。按照祖庭的规则，继承城主之位一年内，小美需要前来祖庭述职，同时进行廷议，以确认她是否有资格成为嘉里城之主。至少要半数的大妖皇同意，她才能够继承。”

唐三道：“只需要大妖皇之间进行表决就行了是吧，不涉及天精皇。”

“不是同一国家，精怪族还管不到妖怪族内部的事务。当然，如果能够获得一些天精皇的支持，肯定会有积极作用的。但也要小心会不会出现反作用。精怪族和妖怪族表面上是一体，但实际上双方一直在相互竞争，尤其是现在精怪族是处于较为弱势的状态，妖怪族自然更不会允许它们轻易插手天宇帝国的内务了。九位大妖皇，需要有五位的支持，才能确保继承。”

孔雀大妖王眉头微蹙，眼神之中明显带着几分担忧，“今天你们重创了梦特特，对龙族得罪的很深。我不知道那道红光是什么，但我却可以肯定，那不是属于小美的力量，而是你的吧。那必定是一件非常了不得的神器。否则也不可能将赫赫有名的血屠魔枪都斩断了。那血屠魔枪在黑暗龙族不知道多少年了，乃是暗魔大妖皇曾经的武器。传承到梦特特手中，本身就有很强的倾向性味道了。却是断在你们手中，你们甚至还断绝了梦特特继续向上的通路。这份仇就结的深了。九位大妖皇之中，水晶大妖皇和暗魔大妖皇都是龙族。这两位会支持你们的可能性就相当于没有了。虽然水晶大妖皇因为年事已高，并不太参与祖庭事务，但只要他还在一天，他就依旧是妖精大陆的第一强者。任何存在都要考虑到他的态度。”

听它说着水晶大妖皇，唐三心中不禁有些奇异的感觉。水晶大妖皇可真不一定啊！这位让自己给他养蛋呢，这蛋都孵化出来了，这位也没什么表示，有着晶晶这层关系，后面和他究竟是怎样的关系还真的很难说。而且，水晶大妖皇很可能是唯一一个大概了解到他拥有多少种血脉的存在。对这位唐三虽然忌惮，但不知道为什么，却始终觉得水晶大妖皇对自己似乎并没有什么敌意似的。

第566章 三件礼物（下）

孔雀大妖王继续道：“九去其二。还剩余七位，这七位之中，你们要争取到五位的支持，这很难、很难。天狐大妖皇的态度很关键。它是祖庭真正的执掌者，更是命运主宰。想要成功继承城主之位，必须要的道他的支持。一旦他反对，那么，其他大妖皇估计多数都要反对了。反之，他支持，就会影响到比较中立的大妖皇。所以，天狐大妖皇是你们未来必须要主动争取的。至于怎么才能做到，那就只能依靠你们自己了。但我可以告诉你的是，天狐大妖皇爱才，如果你们这次能够获得至少一个冠军的话，获得它支持的可能性就会大增。它一直以妖精两族的发展为己任，对于对两大种族有利的事情，它都会支持。天狐族本身没有直接的战斗力，为什么能够成为祖庭的主宰？就是因为它们一直非常正确的投资到众位强者，现在的几位大妖皇，甚至是天精皇，都曾经受过天狐大妖皇的恩惠，天狐族继续传承下去也自然会一直这么做。而且，只要你们能够拿到冠军，天狐大妖皇支持你们也不会受到任何诟病，这是你们凭借实力获得的。”

“在争取到天狐大妖皇的情况下，再加上白虎大妖皇，你们才能有足够的基础来完成最终的廷议。天狐大妖皇的支持，能够抵消掉水晶大妖皇带来的影响。白虎大妖皇虽然人缘不太好，但他实际的战斗力甚至可能比排名更强。传说中，它曾经就与不死大妖皇战成过平手。所以，有这两位支持，你们获得其他大妖皇支持的可能性就会大一点。还会明确对你们持有反对意见的就是不死大妖皇了。远古时期，凤凰妖族和我们孔雀妖族就一直在竞争谁才是百鸟之王。当我们孔雀妖族主掌天机的时候，一度将它们压下。因此，不死大妖皇肯定是希望我们孔雀妖族的城主之位被剥夺的。所以，这位你也不用计算在内了。目前来看，至少有三位大妖皇会持有反对态度。”

唐三脸上流露出几分苦笑之色，九去其三，剩余的也都有不确定性，至于孔雀大妖王说要争取的天狐大妖皇，是唐三最不愿意面对的一位大妖皇。在他没有恢复曾经神王之力之前，和这位越少打交道就越好。否则被看出端倪是要有大麻烦的。

想要帮助小美继承嘉里城城主之位，看来比想象中更加艰难。

孔雀大妖王说到这里，停顿了一下，道：“天狐的支持，我其实是比较有把握的。主要的原因是小美真正掌控了天机翎，获得了天机翎的传承。在祖庭曾经有一句名言流传，天狐掌命运，孔雀窥天机。命运与天机二者之间是相辅相成的。命运是当下向未来的延伸，天机是对未来的预测。二者相辅相成。天狐大妖皇真正开始执掌祖庭的时候，就是在我先祖孔雀大妖皇还在的时候。命运与天机相合，他们就是能够掌控妖精两族未来的存在。小美现在已经能够初窥天机了，天狐大妖皇很清楚能够拥有一位这样的盟友对天狐族的好处。也能让它执掌祖庭轻松的多。”

唐三双眼微眯，道：“通过天机翎真的能够看到未来天机吗？”

孔雀大妖王点点头，道：“可以。但至少需要神级以上的修为。因为那是要消耗神识的，而且，还会消耗生命力。用的多了或者是过度了，就有可能伤到本源。这也是为什么我的先祖孔雀大妖皇寿元不久的原因。就是因为窥视了太多的天机。”

听它这么一说，唐三顿时蹙起了眉头，窥视天机，必然会受到天道的反噬。这是非常麻烦的事情。天道虚无缥缈，甚至可以说是宇宙之力。哪怕当初他曾经是一代神王，似乎能够掌控一切的时候也留不住小舞的生命，就是因为小舞当时的病是受到天道反噬而来。是在帮助他的时候，用自己的身体替他承担了那份反噬的力量。

所以，一涉及到这方面，唐三心中的反应是极大的。或许在孔雀大妖王看来，天机翎这窥视天机的能力是神技，但在唐三眼中，却和洪水猛兽没什么区别。他一次也不会让美公子去窥视天机的。不行，这还不保险，要想办法把那天机翎毁掉才行。这玩意儿不能留。

孔雀大妖王如果知道唐三现在心中是怎么想的，一定会气的吐血。对于孔雀妖族来说，天机翎绝对是至高无上的镇族神器。

孔雀大妖王继续道：“当你们获得了天狐大妖皇的支持之后，通过的概率还是不小的。我刚才说了，给你们准备了三个礼物，只说了两个。至于最后这一件礼物，你不要告诉小美。至少现在还不要告诉她，什么时候等她坐稳了城主之位，再征求她母亲的意见之后，再考虑是否告诉她。”

唐三愣了一下，“这第三件礼物是什么？”

孔雀大妖王眼神微微一凝，下一刻，它开始向唐三传音。

一直表情平静，默默听它讲述的唐三，在片刻之后，脸色骤然出现了变化，震惊之色难以掩饰。

看着他的表情，孔雀大妖王嘴角微微上翘，“现在你明白了。我为什么选了小美做我的继承人吧。没有谁会猜到的。这才是我真正的底牌。你和小美之间又血誓，你又展现出了足够的实力，所以现在你有资格知道这个秘密了。你很聪明，应该知道如何运用。在我死之前，我也会将这张底牌掀开，为你们做好铺垫。”

唐三此时的心情真的是震惊的无以复加，眼前这位，在他心目中瞬间就变成了另一种类型的存在，在人类的世界中应该叫做阴谋家才对。这位明明已经快要走到生命尽头的一代妖王，竟然还有掌控全局的能力。

“既然有这张底牌，为什么您不早点掀开？”唐三忍不住问道。

孔雀大妖王淡然道：“我有我的骄傲。为了种族，我可以做出谋划。但从我自己本身来说，我并不愿意用这样的手段，生死看淡，干就是了。其实，我们没有赢家。”

唐三目光有些复杂的看着面前这位，一时之间不知道该说什么才好了。但无形中，却多了几分敬佩，这位孔雀大妖王，真的是一个有传奇色彩的存在啊！这第三份礼物，实在是让他过于吃惊了。他本身就擅长于运筹帷幄，但这位的做法，却依旧让他有种大开眼界的感觉。难怪面临生死，同时嘉里城也面临如此巨大的倾轧，它却始终能够保持冷静。这张底牌，真的是厉害啊！

孔雀大妖王，道：“你要牢记我今天说的这些话。接下来的比赛，你们继续努力，全力以赴。一定要拿下一个冠军。双人赛你们战胜了梦特特组合之后，应该已经是扫平了道路。个人赛那边，目前来看，你已经能够稳稳的进入四强了。小美进入四强应该也问题不大。然后就看后面的比赛了。目前来看，你们的局面一片大好，但还是要小心谨慎。正因为你们战胜了梦特特，你们的对手很可能会获得来自于种族之中更多的支持。今天那力量你还能用吗？”

第567章 男人的眼神骗不了人

唐三摇摇头。

修罗剑的力量哪里是那么好动用的，这次动用就让唐三付出了非常大的代价。他凭借的不是神识沟通，而是神意，还要融合美公子灵魂之中留存的那一点种子。整个过程消耗最大的其实是唐三自己。而最大的好处是让美公子与修罗神剑之间完成了初步的沟通，为修罗神剑的到来立下了坐标。有了这个坐标，它就会从遥远的太空中赶来汇合。下一次再想要动用神剑的力量，起码要等到美公子突破神级之后，才有借用的可能了。到了那时候也可以算是二次召唤，会让神剑加速前来。

孔雀大妖王点点头，道：“时不我待，我能给你们争取的时间不多。祖庭精英赛结束之后，我回带你们立刻赶回嘉里城，为小美准备继承的一切。接下来一到三个月，很可能就是我的最后时间了。你们的表现固然给未来带去了更大的可能，但也让前面的准备时间会变得更短，所以，要有心理准备。”

唐三道：“我知道。但如果可能的话，我希望您能帮我们拖延的时间越长越好，让我能更充分的进行一些准备。”

孔雀大妖王道：“你需要多长时间？”

唐三苦笑道：“三个月的话，只能做一些初步准备。如果能有一年的话，就从容多了。一年时间，应该足够美公子冲击神级了。等她到了神级，那就有自保的很大机会了。”

孔雀大妖王点了点头，道：“一年的话，或许我也能为你们争取到。我试试吧。但那时候我很可能不在了。祖庭廷议，就只能靠你们自己了。”

唐三似乎是明白了一些什么，“好。”

孔雀大妖王道：“好了，我能给你的不多。我觉得你也不需要我给你什么。但我能看得出，你是真的喜欢小美吧。我是过来人，男人的眼神是骗不了人的。她自己或许都不知道，当你看着她的时候，你的眼神之中充斥着许多我们男人才懂的情绪。眷恋、包容、疼爱、守护等等、等等。这也是你愿意为她立下血誓的原因吧。或许，你是不是很早以前就认识她了？”

唐三轻轻的点了点头，“是啊！很早、很早以前就认识了。在这个世界上，对我来说，没有比守护她更重要的事情，只要我还活着，就没有任何存在能够伤害她。”

孔雀大妖王，道：“我只希望，未来当你们都真正成长起来的时候，善待我族。未来的孔雀妖族族长之位，传承给我族的优秀子弟。也着力培养它们。”

唐三道：“未来当我们真正成长起来的时候，我会带她离去。孔雀妖族必然只会是属于孔雀妖族的。”

孔雀大妖王显然没想到他会这么说，略微愣了一下，但还是点点头，道：“不知道为什么，你说的话我觉得值得相信。”

唐三微微一笑，“因为我说的每一句话都是真诚的。”

看着面前带着面具的青年，孔雀大妖王突然恍惚的有些觉得，这个明明是晚辈的年轻人，在此时此刻却有一种能够和自己平起平坐的感觉。这份感觉很奇异，但却就是存在的。在刚刚那一瞬，唐三的眼神让他仿佛看到的是一位大妖皇坐在自己面前。那是一种凌驾于一切之上的感觉。

回到白虎大酒店的时候，唐三内心之中的惊诧还没有完全消失。实在是因为孔雀大妖王刚刚说的最后一件礼物让他太吃惊了。这是连他都完全没有想到，甚至没有半点预料到的事情。只是希望未来别影响到美公子的情绪就好了。

还有就是天机翎的问题。这天机翎竟然不只是一件空间神器，还有窥视天机的能力。这就有些不太好了。窥视天机意味着什么唐三太清楚了。

这件神器要不得啊！虽然失去它，会对美公子掌控空间的力量产生一定影响。但只要修罗神剑到来，掌控这件超神器，那就远远要比天机翎强得多了。如何处置这天机翎也是个问题，至少目前还不能损毁它，否则的话，孔雀妖族恐怕就会成为追杀他们的最大仇敌了。

孔雀大妖王今天的坦诚相告，让唐三的思路也清晰了许多。也多了几分把握性。正如孔雀大妖王所说的那样，时不我待。比赛结束之后必须要立刻返回嘉里城进行一些筹划了。要把这次在祖庭所得尽快化作实力。

甚至已经等不起伙伴们成长起来了。他要尽快的帮美公子提升修为。他自己想要突破神级不是一时半会儿能够做到的。但如果是帮助美公子进阶的话，还是容易的多。毕竟有了修罗血剑的一抹神意，再加上天机翎的威能，美公子自身的底蕴。渡劫应该毫无问题。

至于自己，还要想办法建立到祖庭这边的接续传送阵，因为他未来想要让自己真正的变强，做好冲击神级的准备，那个阴阳二气与蓝银皇的彻底融合，成就全新的超级血脉，就是必须要做的事情。所以，天阳宫和地阴宫这是要常来的。祖庭实在是修炼的好地方。

先不想这么多了，把比赛打完再说。

回到修炼室，唐三盘膝冥想。

今天虽然因为引动神意，对他自身神识消耗很大。但好处也有。修罗神剑那曾经也是他执掌过的超神器。受到这件超神器的刺激，让唐三的神识有了一些升华。从而让他的精神之海受到修罗神剑的神意刺激扩张了几分。也就是说，他的神识减弱了一些，但精神力所在的空间却增大了，让他的精神力也随之膨胀了不少。需要再次压缩，以避免精神力突破。

他现在的身体强度在融合了风龙血脉之后得以加强，精神力这次再做突破，实际上的修为境界自然会随之提升几分。唐三现在并不急于继续突破下去。而是要稳固住自己的境界。未来的一次重要突破，在于他对于自身的整体提升。比蒙巨兽与黄金猛犸两大血脉烙印还等着他自己去融合呢。这两种血脉一旦融合成功，彼此交融，很可能也出现超级血脉。

但它们融合的难度也必然是极大的，都是一级血脉，彼此虽然有共通的特性，但也有很多不同的地方，想要融合在一个烙印里面，那可不是一件容易的事情。当然，如果能融合成功，那么，唐三的身体强度就能达到神级之下最强的存在了。就算是普通的神级强者，单纯比拼身体强度也不能和他相比。这是纯粹实力上的境界差距。

身体强度增强之后，就可以考虑对阴阳二气下手了。还要提前准备相应的血脉之力，同时还要增强蓝银皇本身的强度。这些准备工作也很麻烦。需要时间和机会。

一夜无话。

第二天一早，唐三从冥想中刚清醒过来，就尝试着和美公子进行通讯联系。

另一边很快就接通了，传来了美公子的声音。

第568章 入四强

“怎么样？身体状态还可以吗？”唐三问道。虽然他明知道美公子应该没事，但还是忍不住问，要听她亲口说才能踏实。

美公子道：“我状态挺好的。昨天好像就是睡了一觉似的。我们真的赢了吗？现在想想还不敢置信，哥，你是怎么做到的？”

唐三微笑道：“以后你就知道了。那你今天还能参加比赛吗？”

“没问题的。我现在感觉自己的状态似乎比以前任何时候都要好。我的精神力好像一下增强了很多。就连身体似乎都出现了一些变化似的。昨天晚上我做了一个很长、很长的梦。好像看到了很多东西，早上醒来的时候还发现自己似乎是哭过了。但回忆梦的是什么，却是说什么也想不起来了。”

听她这么一说，唐三心中不禁柔肠百结，柔声道：“想不起来就不要想了。说不定以后就会想起来了。昨天梦特特重创，我今天的比赛应该不用打了。我去给你加油助威。”

“好啊！”

梦特特昨天的伤势肯定不可能再继续参加任何比赛了。唐三这八进四的一战相当于是昨天一场直接解决了，不战而胜。率先进入了个人赛的四强。

而今天大猫和美公子却都要面对强劲的对手，战胜之后，才能与他在四强之中汇合。

挂断通讯，等唐三来到餐厅吃饭的时候，却发现伙伴们都在等待着他。

当他们看到唐三的那一刻，每个人脸上的表情都显得有些古怪，就连张浩轩都是如此。

“小唐，你晋级了？”读白还有些不确定的问道。

唐三点点头。

读白再次道：“个人赛进入了八强，而且对手废了，要进四强了。双人赛昨天进八强，战胜了第一大热门？”

唐三坐下笑道：“应该是吧。”

读白一脸震撼的道：“一直都知道你强，但你什么时候变得这么强了？带带我啊小唐。”

唐三哭笑不得的道：“你那能力是说带就能带的动的吗？你就稳健的提升，增强感悟，等合适的机会自然会帮你的。”

“也带带我们吧。”故里忍不住说道。

看着大家的表情，唐三知道，他们是被震惊住了，“我们是伙伴，肯定会帮大家的。但也同样不能拔苗助长。咱们一步步的来。放心吧，这次从祖庭我们获得了很多好东西，等比赛结束之后就尽快返回，把这些东西都转化为大家的实力。”

众人纷纷点头，无不面露振奋之色。

正在这时，张浩轩看向唐三，传音道：“组织高层想要见见你。”

唐三心中一动，传音道：“他们知道我是组织中的人了？”

张浩轩道：“我还没有说，但他们知道你是从嘉里城来的。毕竟你是和美公子一起战斗的。让我想办法联系到你，和组织高层见面。”

唐三明白，这是救赎组织看到了他的实力，要拉拢他。

摇摇头，道：“现在还不行。我现在没有时间处理组织这边的事情。比赛结束后，我会和美公子第一时间赶回嘉里城，准备她继承城主的事情。没有什么比这个更重要的。这样吧老师，您告诉组织那边，就说我是美公子的附庸，是有血誓在身，发誓向她效忠的。只听美公子一个人的。”

张浩轩愣了一下，道：“这倒是个办法。这次比赛美公子获得了如此好的成绩，在组织内部的声望必定会大增。原本不看好她继承城主之位的，现在都已经开始有些看好了。我替你转达。不过，你毕竟也是早就加入了组织的人，未来在组织这边，没什么想法吗？从你身上，我才第一次看到了咱们人类的未来。”

唐三沉声道：“嘉里城对于我们人类来说将会非常重要。只有掌控了嘉里城，才能给我们人类争取到足够的生存空间，否则一切都是空谈。等我先帮美公子稳住嘉里城城主之位吧。然后就可以跟组织谈谈了，争取将嘉里城建设成为我们人类的栖息地。只要我们站稳脚跟，以后就有机会让人类不再被欺凌了。”

张浩轩点点头，道：“坦白说，组织在早年的时候制定了对嘉里城的计划时，也没有想过真的能成功。当时估算的概率，恐怕连百分之一都没有。也就是一次尝试。却没想到走到今天，竟然真的有要成功的可能了。你说得对，如果能够拿下嘉里城，对于组织，对于我们人类来说，都将是具有里程碑意义的。”

唐三微微颔首，道：“正是如此。谢谢老师理解。”

张浩轩道：“行了，你赶快吃饭吧。你今天也要去比赛场地吧？”

唐三道：“今天大猫和美公子都要比赛，我要去观赛，给他们助威。他们今天的比赛都很重要。”

吃了早饭，唐三再次前往祖庭大广场。为了不被认出身份，他穿了一件带兜帽的外套，戴上兜帽，遮盖住自己的面容。毕竟，他这带着面具的样子太容易被认出来了。

祖庭广场依旧和之前的比赛一样，早就已经变得人满为患了。

昨天那场二对二的大战依旧是观战者们的谈话聊资。

经过了三五组合与暗黑魔龙组合之战，后面的二对二虽然也都很精彩激烈，但却明显要弱一些。对于这对都拥有人类血脉的三五组合，现在已经真正成为了观众们眼中最为醒目的存在了。

无论是唐三还是美公子，无疑都是本届大赛之中最大的黑马。经过了昨天的比赛之后，已经有更多的观众注意到，这两个人竟然都已经进入了个人赛的八强。而且今天比赛中，唐三的对手就是梦特特。

昨天的比赛结束之后，从梦特特的情况来看，今天显然是无法继续参赛了。在这种情况下，唐三就已经进入了四强。也就是说，最差的结果，他们两个在个人赛之中也是一个四强一个八强。而另一边双人赛更是已经击败了最大热门。

击败了最大热门的队伍，并且看上去没有特别大的损伤情况下，无疑就会代替之前的热门，成为新的大热门了。

个人赛这边也因为没有了梦特特这个大热门，美公子的赔率现在成为了全场第一。

毕竟，在所有观战者眼中，昨天击溃梦特特的可是美公子啊！所以，今天四强战之中的呼声最高的也是她。几乎所有观众都一面倒的认为美公子只要昨天双人赛之后没有受伤和透支的太厉害，今天的八进四一定能够战胜对手，进入下一轮。

美公子本身就有着绝美的容颜，再加上比赛中展现出的强大实力，孔雀妖族未来继承人的身份，一下就将孔雀妖族以及她自己提升到了最大的热点程度。

而唐三这边就要好得多了。他在双人赛中一直在美公子身后支持，虽然大家都明白，美公子能够展现出那么强大的实力有他一份功劳。但无论是天机翎还是空间掌控，以及最后那一击，全都是美公子发出的。所以大家自动就认为唐三更多的是作为双人赛的辅助而存在。

第569章 人都是你的，何况神器

当然，能够个人赛进入到八强，马上就要四强了，他的实力还是被广为认可的。只不过自身的热度和美公子相比就差得远了。

这也是唐三自己希望看到的，美公子需要继承嘉里城城主之位，需要威望的加持，他有什么可需要的呢？他只需要隐藏在美公子身后，做她背后的男人就足够了。

唐三没有前往待战区，而是直接来到了候场区。

候场区内，大猫正平静的站在那里，闭合着双目闭目养神。

八进四比赛，它在第一组出场。直接在这里等待比赛了。

或许是感受到了唐三的到来，大猫睁开双眼，看到他的那一瞬，原本平静甚至有些冷峻的面庞上顿时流露出了会心的微笑。

两人目光对视，大猫向唐三点了下头。唐三顿时也面露笑容，向它竖起大拇指，“加油。”

“必胜！”大猫眼眸中充满了强烈的战意。

“下一场等你。”唐三微笑着向它挥挥手，转身离去。

今天大猫如果能够战胜对手，就意味着它也将进入四强，而它在四强中的对手，就正是唐三。他们两个将决出一个晋级决赛的名额，与另一个半区的决赛选手争夺最后的冠军。

回到待战区，美公子还没有来。她的比赛在后面，所以会来的晚一些也不要紧。

此时的待战区显得有些冷清，没有别的选手在。

上半区的选手，马上要比赛的大猫和它的对手在候场区。唐三的对手今天那是来不了了。下半区的参赛者还没来。

通讯响起。

“哥，你到了吗？”

“已经来了。”唐三回应道。

银光闪烁，下一刻，美公子已经悄无声息的出现在了他的身边。

她粉嫩的俏脸洋溢着健康的光泽，双眸炯炯有神，显现出极佳的状态。但她的眼神之中，却似乎多了一些迷惘之类的情绪，似乎是在思考着什么。

“身体如何？”唐三问道。

“挺好的。”美公子说道。

她此时情绪上的迷惘，是因为回忆。尽管她记不清在昨天施展修罗血剑时所看到的那无数记忆碎片，但她却可以肯定的是，自己睡觉时做的那个梦是和这些记忆有关的。

她自己也说不清楚这份记忆的来历是什么，但就只是觉得对自己很重要、很重要。似乎那些记忆之中有什么让自己感觉到特别亲切的存在。

所以从早上到现在，她一直都在努力的回忆着。但令她有些气馁的是，无论她怎么努力，却就是想不起来那些东西了。

她掌控天机翎，预感能力远超常人，所以她就越发肯定那些记忆很重要。而这些记忆似乎本身就是存在于自己灵魂之中的，昨天在比赛之中不着调为什么被激发了出来。

“哥，昨天我们最后施展的那一招是什么啊？”美公子传音向唐三问道。

唐三道：“一件神器的力量。”

“神器？我能不能看看它？”美公子问道。

唐三道：“现在还不行。因为它没在这里。我们只是借用了它的一点力量。等你更加强大一些的时候，它会来到我们身边的。到了那时候你就能看到它了。”

美公子蹙眉道：“不知道为什么，我好像觉得你说的这件神器对我似乎很重要似的。甚至能够影响到我的未来。”

唐三微笑道：“强大的神器当然能够影响到你的未来了。它对你的帮助甚至会比天机翎更大。”

美公子瞳孔放大，“你是说，神器要给我？”

虽然她还不知道那件神器是什么，但如果昨天只是借用了一点神器的力量就能斩断血屠魔枪这种成名已久的强大默契，并且重创梦特特，甚至连劫云都劈开了。那这件神器绝对是非同一般的强大。唐三竟然说要将这样的神器给她，这也太贵重了。

唐三笑道：“我早就已经发过血誓向你效忠了。我连人都是你的，我的东西自然也就都是你的啊！这没什么。”

美公子怔了怔，心头涌起一丝异样，他说的那么自然，仿佛就是很普通的事情似的。

对于修罗，她的好感可以说是与日俱增的。这个一直陪伴在自己身边，宛如兄长一般的存在，总能帮自己解决各种问题。这次比赛，和他在一起的时间虽然不算长，远没有之前闭关的时间长。但她却能明显感觉到，自己的进步速度甚至要比之前闭关的时候更快。这简直可以说是不可思议的，他的每一次指点，每一次对自己帮助，似乎比父亲的指点都更加有效。

他很神秘，很强大，甚至她都不知道他的尽头在哪里。在别人看来昨天那一战是她战胜了梦特特。但只有她自己才知道，战胜梦特特的并不是自己。无论是对自己实力的大幅度辅助提升，让自己能够动用更强的力量，还是最后那决定胜负的一击，都是唐三做到的。

但她同时又有另一种感觉，尤其是在昨天感受到那些碎片之后。在她的意识中，似乎还有一个更重要的人存在，那个人对于自己来说是无与伦比重要的，而且似乎就应该在自己身边。因为那个身影的存在，让她的心始终有种揪紧的感觉。从而让她的情感无法释放。

“我不会用血誓约束你的。”美公子轻声说道。

唐三笑了笑，“那不重要。”

确实是不重要，而且他都是心甘情愿的。

他其实知道美公子受到了修罗神剑的触动之后，可能会对前世有一丝感应。那是那一抹神意带来的触动。但她却不可能就此恢复记忆。毕竟是转世重生啊！记忆是彻底消失的。顶多留下的就是一些感应。

而且，唐三也并不希望现在的美公子就恢复前世的记忆。来到这一世，她就像是一个全新的她，尽管灵魂依旧是曾经的灵魂。但他不想她因为曾经的记忆而选择和自己再续前缘。而是一定要让这一世的她也爱上自己，再恢复记忆。唯有如此，才能不留遗憾，才能让她全心全意的回到自己身边。唐三也有绝对的信心能够做到这一点。因为他会一直守护在她身边，一直无微不至的对她好。在这个世界上，不会有人比他对她更好的了。

美公子有点不敢去看他，道：“大猫登场了。”

是的，此时那巨大的比赛台上，双方的参赛选手已经分别登上了赛场。

大猫和之前看上去并没有什么两样，但仔细看就会发现，它的眼神更加自信了，自身的气度也更加沉稳了。

唐三能够感觉到，等这次的比赛结束之后，应该就是大猫渡劫成神的机会。很显然，黄金狮妖族已经和它达成了协议。作为它背后的支持者。

而此时大猫的对手也同样登场，那是一位人形模样的存在。身材瘦长，身高看上去和大猫差不多，但却要瘦削许多。肌肤表面，呈现出淡金色的光泽，就连双眸都是淡金色的。手长脚长。全身都透露着几分冰冷的气息。

第570章 金刚精

这是什么种族？唐三因为对对手并没有太多的研究，所以一眼看去还真没认出对方的种族来。

“这是金刚精。”美公子在他身边轻声说道。

唐三心中一动，“坚不可摧金刚天精皇的后裔？”

美公子点点头，道：“是的。金刚天精皇虽然在众位皇者之中排名较为靠后。但却很难缠。就连裂天大妖皇都拿它没什么办法。据说它们约战了多次。虽然每次都是裂天大妖皇能赢，但却也没法完全破开它的防御。无法重创它。裂天大妖皇说它是茅坑里的石头，又臭又硬。金刚天精皇这个后代能够进入八强，实力肯定不弱。”

唐三微微颔首。

金刚精本身确实是极其坚硬的存在，更强悍的是，对于任何属性都有强大的免疫力。任由你水火土风，对我都没什么作用。

但相对来说，大猫遇到这样的对手其实是比较幸运的。因为它自身的能力就是善于啃硬骨头的。本身也没有什么太多的元素属性。这就是一场硬碰硬的比拼，最适合大猫。

大猫应该是已经得到了弑神剑，正好用面前这位金刚精选手来磨剑。

金刚精这样的种族，没有什么花头，比赛就是正面碰撞，比拼实力。而大猫伴随着一次次的提升，加上狮妖族对它的支持，已经是今非昔比，比拼硬实力应该赢面较大。

双方彼此对峙。伴随着裁判宣布比赛开始，这场正面碰撞的战斗瞬间展开。

大猫身上的狮虎金罡几乎是第一时间就已经彭湃而出。白炽色的狮虎金罡明显更凝实了几分，而且隐隐透出几分金色，朝着纯粹的白金色产生了一些变化。

普通观众或许看不出来，而本身就拥有狮虎金罡的唐三却看得清楚。他知道，这应该是大猫的血脉受到了那枚黄金丹的影响，本身有了一定的进化。黄金血脉的狮虎金罡，肯定要比普通狮虎兽的狮虎金罡更加强大。狮妖族这次也是下了血本了。

昨天在和孔雀大妖王分开之前，唐三还特意向孔雀大妖王询问了一下有关于黄金丹的情况。孔雀大妖王告诉他，黄金丹的限制很多，首先是在炼制的时候，必须要以黄金血脉的精血进行炼制。而且什么种族的精血炼制而成的黄金丹，就只能是什么种族服用，跨种族是不行的。而一枚黄金丹，几乎是需要一枚黄金种族强者全部精血才能炼制而成。而且只能是一个个体的血，不能用多个个体的血液融合而炼制。

所以，一枚黄金丹就相当于一条黄金血脉的生命。这玩意儿在黄金家族都是极其罕见的存在。只有那些死于非命的黄金种族，在经过族中批准，家属同意之后，才有用来炼制黄金丹的可能。而且成功率还不高。是黄金种族最为珍贵的宝物。就算是拍卖会也是见不到的。一般只用于族中内部传承，奖励给有大功劳的非黄金血脉族人服用。

黄金狮王拿出黄金丹赠予大猫，意图就已经很明显了。大猫凭借着它在比赛中展现出的强大战斗力和意志力，赢得了它们的认可。它们已经深刻的认识到了这位狮虎族的强者确实是拥有了一级血脉的存在，而这也正是黄金狮妖族最为缺少的。正所谓先下手为强，之前又有弑神剑的允诺在，它们选择了投资于大猫，甚至说是投资于整个狮虎族。

所以虽然只是两天的时间，凭借着黄金血脉的加持，大猫虽然现在还没有完全进化完毕，但血脉强度也是再上层楼。狮虎金罡威势明显大增。

大猫对面的金刚精选手双臂在身体两侧张开，全身皮肤开始变得晶莹剔透起来，弹身而起，直奔大猫撞来，速度竟是奇快无比。

大猫冷冷的注视着对手，右手虚抓，一道暗金色的光芒随之在掌中出现，巨大的重剑落在它手中，大有几分相得益彰的感觉。冰冷的杀机几乎是瞬间就从它身上迸发而出。

没有保留，杀神领域几乎是第一时间就已经全力张开。

比赛进行到了这种时候，它也不需要保留什么，只要这一场赢了，下一场它就和唐三在半决赛之中会师了。

似乎是受到了杀神领域的刺激，大猫手中的弑神剑骤然迸发出三尺长的暗金色剑芒，森然杀机瞬间迸发，虚空一步跨出，迎着金刚精悍然斩落。在那一瞬间，它整个身体似乎都已经与弑神剑融为了一体。一剑斩出，仿佛将整个世界都要划开似的。

贵宾席上的黄金狮王看到这一幕，不禁脖颈处的鬃毛乍起，下意识的攥紧了拳头。此时此刻那弑神剑上迸发出的剑芒，让它仿佛又看到了这柄神剑上一代主人的风采。

尽管大猫的修为还远不如弑神剑上一代的主人，但此时此刻，它那杀神领域与弑神剑之间的配合，却显得是如此的契合。本来就是充满杀戮气息的神剑在杀神领域的加持之下，锋芒毕露！

包厢中，白虎大妖皇一直默默的坐在那里关注着比赛，看到大猫这一剑斩出的时候，眼神顿时闪过一道亮光，双眸之中，光芒闪烁。

金刚精没有闪避，双臂架起，在它那一双手臂之上不知道什么时候已经多了一对护臂。

伴随着一声轰然巨响。大猫站在远处岿然不动，金刚精却被直接震的倒退出七、八步远。

凌厉的杀机接续而至，大猫没有半分停顿，瞬间蹂身而上，弑神剑一剑重过一剑，连续就是七剑斩出。恐怖的剑芒、剑意，在杀神领域的刺激下令整个比赛场内仿佛都萦绕着肃杀之气。没有什么特别恢宏浩瀚的光芒，但那每一剑斩出却仿佛都斩在观众们心头似的，令人不禁心生摇曳，被强盛的杀机所摄。

金刚精没有闪避，事实上被锁定之后，它也闪避不了。它最强大的地方就在于自身的防御，此时也是将防御的本事发挥到了极致。节节败退的同时，却似乎也没有受到什么伤势。但它受伤那一双护臂却已经是被斩出了多道深深的凹陷。

金刚精一族也是十分富有的，自然不会缺乏物资，这一对护臂也是神器层次的。本身由金刚精打造而成，与它们本族再是契合不过。但此时这位金刚精选手却是面露苦涩。大猫的攻击力实在是太凶猛了，弑神剑的锋锐与使用者自身的战意息息相关，使用者的战斗意志越强，这柄神剑能够爆发出的杀意和锋锐也就越强。

弑神剑最可怕的地方就在于，它没有什么别的能力，能够成为神器，就是因为锋锐和凌厉。而杀神领域的加持之下，更是让这柄神剑如虎添翼。在狮虎金罡的催动下，将自身锋锐展现到了极致的程度。哪怕是金刚精的防御，也有些要扛不住。

第571章 同喜

这位金刚精族的选手，自身的防御力甚至都不逊色与它那双护臂，但是，对手的攻击宛如长江大河一般源源不断。它在节节败退的过程中，受到的压迫不只是身体上的，更有通过弑神剑增幅之后，直接传入精神之海内的杀神领域。那恐怖的杀意压迫着它的精神之海也是难受异常。只能是苦苦支撑。

大猫以前的比赛也是这样，就是从头到尾的压制，疯狂的攻击。它手中的弑神剑带着几分唐三教它的乱披风之法，再加上狮虎金罡的吞噬、排斥。一剑剑斩出，自身与神剑的契合也开始变得越来越强，狮虎金罡、杀神领域与弑神剑渐渐有种彼此交融的感觉。每一剑的威能也在不断的增强。

在大猫背后，巨大的狮虎兽身影若隐若现的浮现着。巨兽似乎无时无刻都在发出着疯狂的咆哮声。那强盛的杀意令空气都微微的震颤着呈现出波纹。大猫眼中的光芒也变得越来越强盛起来，它只觉得自己这攻击是如此的顺畅，如此的痛快。再加上获得了黄金狮妖族低姿态的认可，更是让此时的它意气风发。一时之间，它的状态已经攀升到了巅峰。

本就是九阶巅峰境界的它，此时已经隐约感觉到要触及更高层次的门槛了。

昨天，黄金狮王已经向它保证，无论接下来的比赛如何，黄金狮妖族都将全力支持它突破成神。

它很清楚，在这一刻，自己已经开始站上了巅峰。只要自己能够变得更强，整个狮妖族都将成为自己的附庸。狮虎族再不是任它们嫌弃的诅咒之族，而是真正强大的存在。

“轰——”金刚精被一剑劈飞，一条手臂上的护臂已经破碎，手臂上也出现了一道深深的凹陷。

大猫深吸口气，改为双手握住弑神剑，杀神领域骤然向内收缩，而它自身的狮虎金罡更是在瞬间彭湃到了极致。

天空中，已经有阴云若隐若现，大猫双眸之中，白金色光芒爆发，“杀——”

比赛在下一刻结束，金刚精族选手被直接劈出了比赛台范围内，胸前留下了一道深深的沟壑。属性相克，神器相克，再加上此时的大猫已经到了前所未有的巅峰，半步神级。没有任何悬念的结束了这场比赛。挺进四强！

至此，大猫和唐三将会在上半区相遇，决出一个进入决赛的名额。

这一场比赛并没有让观众们太过激动，因为比赛场面并没有多么炫丽。但是，真正的强者都能看得出，大猫和它手中出现的那柄神器级重剑已经到了身剑合一的程度，再加上杀神领域的加持，精气神完全合一，马上就将进入神级，而且，一旦进入，就是神级层次的强者。这是一位自身实力极其扎实的存在。对于任何种族来说，有这样的强者，都将拥有中流砥柱一般的战士。

大猫回到待战区的时候，唐三已经在那里等它了。

“恭喜。”唐三微笑着向它说道。

大猫肃杀的面庞上也终于流露出了笑容，“同喜。”

两人抬起右手相击，没有多说什么，一切尽在不言中。

台上的裁判已经在宣布，因为梦特特无法继续参加比赛，所以唐三自动进入到下一轮，进入四强。

上半区的四强争夺至此结束。接下来要进行的，就是下半区的四强争夺了。而首先要出场的，就是此时此刻已经成为了整个祖庭精英赛第一大热门的，美公子！

大猫这次没有急于离开，而是和唐三一起站在待战区之中，观看即将开始的比赛。

“听说昨天你们打出了奇迹，把那个梦特特给废了。”大猫说道。

唐三微笑颔首，道：“运气比较好吧。都是她厉害。”

大猫侧目看向唐三，“是吗？我虽然没有在现场看，但也听说了整个过程。我怎么都觉得，那不像是她的力量。”

唐三瞥了它一眼，道：“那么认真干什么？我和她是伙伴，彼此相互帮助，爆发出更强的战力，那肯定不是一加一等于二那么简单。”

大猫笑道：“可惜没有三对三的比赛，不然咱们三个组合在一起也不错。”

唐三道：“或许以后会有机会呢。比赛结束后你有什么打算？留在黄金狮妖族吗？我估计，等到比赛结束，应该会有皇者也要招揽你。你准备如何应对了吗？”

大猫摇摇头，道：“不需要应对啊！我会暂时留在黄金狮妖族。它们答应帮我突破成神。然后我就会离开祖庭了。”

唐三道：“回去接族人吗？”

大猫依旧摇头，道：“不，接什么。我的族人们生活的挺好的。我不认为有什么地方会比黄金山谷更让它们感觉到舒适。我只是跟黄金狮王要了物资而已。回头我会把物资带回去，至于离开什么的，那就算了。”

唐三有些惊讶的道：“你不带着狮虎族一起加入黄金狮妖族吗？那样的话，对你们应该才是最好的。”

大猫却是坚定的摇了摇头，“你们人类有句话，叫喝水不忘挖井人。接下来，孔雀妖族权力更迭，从你对她的样子，就知道你不可避免的要卷进去。这种时候，我们怎么能离开呢？你将面对巨大的压力，我陪你一起。狮虎族也都会陪你一起。”

唐三深深的看了它一眼，没有拒绝，只是抬手在它壮硕的肩膀上拍了拍。很多时候，男人之间不用说的太多。

大猫的意思已经表达的很明白了，没有唐三，就没有它以及狮虎族的今天。如果不是唐三帮狮虎族解决了血脉排斥的大问题，狮虎族将要面临的是灭族。现在它变得强大了，也和黄金狮妖族达成了协议，但它也同样不会离开，会在嘉里城那边，帮助唐三，共同面对一切难题。这就是狮虎族对唐三的报恩。

早在唐三为狮虎族解决了大问题，救了小猫的时候。整个狮虎族就已经是他最坚定的盟友了。

就在这时，比赛台周围，欢呼声已经骤然响起。山呼海啸的欢呼声，只为一人。

美公子今天穿了一袭白色的长裙，配上她此时呈现出的那一头孔雀蓝色的长发，清丽绝俗。

从刚来参加比赛时的名不见经传，到现在成为全场第一大热门，她凭借着自身的实力获得了观众们的认可，也让观众们要重新审视这个曾经拥有大妖皇，现在却只能偏安一隅的孔雀妖族。毫无疑问，美公子已经被当做了孔雀妖族不世出的天才。

美公子目光平和的走上比赛台，与刚来参赛的时候相比，现在的她，充满了必胜的信心。那是对自身实力的自信。

不断的面对强敌，通过与强敌的战斗洗礼增加战斗经验。又在唐三的帮助下，不断的提升实力。将自身的能力渐渐溶为一体，不断升华。这次参赛的经历不只是让她有了名气，同时也让她的实力大幅度提升。

第572章 四占其三

实力与自信，令她本就绝美的容颜更增添了几分高贵与强大的底蕴，只是站上比赛台就已经成为了全场瞩目的焦点。

一道道视线凝聚在美公子身上，当众所瞩目的时候，她的目光看向对面，看向自己的对手。

那是一名男子，身高在两米开外，相貌普通，有着一双狭长的眼眸。脸上有着一些奇异的纹路，这些紫色的纹路弯弯曲曲，给人一种诡异的感觉。

它的头发也是紫色的，如果是在夜晚见到这样的存在，一定会让人感觉到阴森冰冷。

这位选手在个人赛之中也十分有名，因为，它是目前为止，在祖庭精英赛上，杀戮最多的一个。死在它手上的参赛者已经有五名。

此时当它的眼神落在美公子身上的时候，瞳孔不自觉的竖起，阴森的气息更加提升了几分。明显带着几分杀意。

正所谓冤家路窄。昨天唐三和美公子重创了梦特特兄妹组合，今天她在个人赛上遇到的这位，就是龙族选手。

不得不说，龙族确实是一个强大的种族，在八强之中，有三位龙族。梦特特已经因为重创无法参赛被淘汰了。下半区的四名选手中却还有两位龙族选手，一位就是眼前这个，还有一位将会在稍后参赛。

而眼前这位龙族选手在龙族之中也是一个不太受到待见的分支，毒龙族。

它之所以在前面的比赛之中杀戮众多，和它自身的剧毒属性也有关系。毒龙族传承的数量十分稀少，现存的毒龙一共也没有几位。其中实力最强大的一位，就在暗魔大妖皇的妖皇宫之中担任客卿。所以，整个毒龙族本身就是托庇于暗魔大妖皇的。

眼前这位毒龙族选手，本来是陪跑的存在。是陪伴着梦特特一起前来参赛的。它收到的命令是，帮助梦特特扫清障碍。但却没想到，它还健在，梦特特却已经被淘汰了。而且还是被废了那种淘汰。

虽然这位现在表面上看去带着凌厉的杀意，但它内心之中，却对梦特特的重创还有几分欣喜。原因很简单，梦特特原本是暗魔大妖皇内定的接班人。现在暗魔大妖皇就不得不重新选择了。如果自己在比赛中能够有更好的表现，甚至是击败了眼前这位重创了梦特特的存在，那是不是说，自己就最有可能被暗魔大妖皇支持了呢？

龙族之中，最强大的当代族长自然是水晶大妖皇。但水晶大妖皇却很少管事。也从没有选择传承者的意思。暗魔大妖皇的支持对于龙族来说就变得尤为重要。所以，此时这位毒龙族选手的心思很多。虽然昨天梦特特输了，但它却并不认为自己也会输。毕竟，它的属性特殊，剧毒属性的存在，足以让它在面对任何对手的时候都有另辟蹊径战胜的可能。

裁判分别注视两名选手，见他们准备好了，这才宣布比赛开始。

这一场比赛无疑是今天八进四之中最为被全场瞩目的。美公子是每天连续参赛的，个人赛、双人赛，不断参加比赛，昨天虽然战胜了梦特特，但最后也是昏迷了，她的状态恢复到了什么程度也不好说。观众们也都想知道，昨天她所施展的那道红光的攻击，是否还能再次施展，在一个人的状态下施展。如果可以的话，估计她就要拿冠军了吧。

美公子没有让观众们失望。当裁判宣布比赛开始的时候，她就扬起了自己手中的天机翎。

银色光芒闪烁，一抹红色骤然闪亮。

顿时，全场沸腾。

而作为她对手的毒龙族选手瞳孔瞬间收缩，原本准备喷吐向对面的一口剧毒吐息直接就喷在了自己身前的地面上。凭借着浓重的紫黑色毒雾，迅速将自己的身体笼罩其中。它这毒雾还有一个特性，就是能够屏蔽感知。

昨天它可是观战了的，亲眼看到了美公子最后释放的那道浩然红光威能有多么恐怖，那可是连魔器都一分为二的存在。

所以，此时当它看到美公子天机翎有红光展现的时候，怎能不怕？它昨天就问过自己的长辈，美公子那红光是什么。而根据龙族的猜测，那应该是一种威力巨大的神器，究竟是什么谁也不知道。甚至在祖庭的记载中都没有过。

但那红光不只是斩破了魔器，甚至还斩灭了所有怨灵。梦特特虽然留下了一条命，但它原本依托于血屠魔枪修炼的功法却被彻底的废掉了。甚至受到了一定的反噬。那道红光残留下来的浩然正气是在暗魔大妖皇亲自出手的情况下才被逐渐磨灭。

但是，就在毒龙族选手一口吐息喷吐在自己面前的时候，那一抹红光似乎也是惊天而起，看上去竟是和昨天斩落梦特特的时候没有任何两样。

可红光也就是闪烁了一下而已，下一瞬就已经完全消失了。层层叠叠的银色光门悄无声息的一道道开启，就环绕在那毒龙族选手周围。将它完全包围。

受到了红光威慑的毒龙族选手，自身的感知也在一定程度被屏蔽了，等它感觉到不对的时候，那一扇扇银色光门已经彻底将它包围了。

毒气蜂拥而出，它自问，自身的毒气是连空间也能腐蚀的强大力量。可当毒气涌出的时候，确实是能够腐蚀空间之力，但大多数毒气却还是被空间之门传送走了。每一扇空间之门都传来强大的吸力，不断的吸摄着它释放出的毒气。空间之门环绕，美公子却早就已经消失了。只有一道道绵密的空间裂痕从天而降。

到了他们这个层次，失去了先手基本就相当于失去了机会。毒龙族选手的剧毒固然是非常可怕的，但它的毒气也要能够影响到对手才行。

美公子凭借着空间元素的传送之力，根本就不跟它拼正面。一边消耗，一边用空间之力的切割进行攻击。根本就不给对方硬碰硬的机会。

当空间之力封锁住了对方所有能够脱离的机会时，这场比赛的结局就已经注定了。

消耗了超过十五分钟，毒龙族选手被空间之门已经压迫到了身前三米外时，空间束缚彻底降临，无奈之下，只能是憋屈认输。

如果一上来它能够将自己的毒气释放出去，遍布全场，那么，它肯定是有机会的。论实力，它也是九阶巅峰层次的存在，剧毒又十分特殊。但它受到了美公子上一战强大实力的印象影响，直接给了美公子超过五秒的布局时间，那哪里还有机会。

战而胜之，美公子也顺利挺进了四强！

这场比赛在普通观众们眼中，就是碾压式的结束了。但实际上，却是战术上的胜利。美公子甚至都没有动用天机舞，也没有动用白虎变。就战胜了对手。她对于空间元素的应用，似乎每天都在增强着。

她的底蕴固然重要，但孔雀大妖王的全力培养，再加上唐三这个曾经的一代神王不惜代价的帮助，提升速度慢就怪了。

至此，唐三、大猫、美公子，已经全部进入了个人赛的四强。

第573章 唐三认输

下一轮，唐三将对阵大猫，而美公子将要对阵今天最后一组选手的胜者。

至于双人赛那边，美公子自己都没有任何担心。她和唐三战胜了梦特特和梦特诗之后，能够威胁到他们的对手已经很少了。

个人赛这边，对于唐三他们来说已经是大获全胜，更是完全完成了既定目标。最初唐三的目标就是，至少要和美公子、大猫都进入十六强。进入十六强，才有资格最起码的获得祖庭的认可，对大猫来说就是获得狮妖族的认可。

而现在他们都已经进入了四强，而且是在不断战胜强敌的情况下，毫无疑问，他们都已经成为了众所瞩目的对象，尤其是美公子，已经是目前夺冠的最大热门了。观众们就算不知道大猫和他们之间的密切关系，但最起码也知道唐三是美公子的双人赛伙伴啊！双人赛的组合在个人赛双双进入四强，这意味着什么？毫无疑问他们也是双人赛夺冠的最大热门。

要知道，在这一届精英赛开始之前，祖庭都不认为会有参赛者同时获得个人赛和双人赛的冠军，因为这毕竟太不可思议了。想要同时获得二者的冠军就需要每天参赛，哪怕实力再强，能确保在比赛中不受伤吗？参赛的都是强者，只要不是最佳状态，就算本身实力更强也不一定能够连胜下去，在淘汰赛的赛制下，输掉一场，就彻底的输了。

但唐三和美公子却就是在这样的情况下一步步前行，最终走到了巅峰。目前来看，似乎已经没有什么能够再阻止他们的了。这对表面上看去甚至是人类组合的存在，竟然能够走到这一步，是何等的令人不可思议。

孔雀妖族的天机舞重现大陆，让这个曾经辉煌过的种族再次进入祖庭的视野中。尽管高层们早就知道，这是孔雀大妖王刻意为之的结果，但却没有谁想到它的后裔竟然真的能走的这么远。

唐三、大猫更是横空出世，一个看上去是不知道什么种族延续，却拥有多种血脉的存在，一个是被称之为诅咒种族的狮虎兽族。

虽然他们的光芒在一定程度上还是被美公子遮掩了，但能够进入个人赛四强，那也是绝对的巅峰强者了。

结束个人赛，在第二天的双人赛比赛中，却发生了一件出乎意料的事情。

唐三、美公子组合，在对阵一对强大的精怪族组合时，虽然战胜了对手，但唐三却受伤了。

而且看起来，伤势还不轻。这一场结束之后，也让原本押注在他们身上，赌他们能够成为最后双人赛冠军的观众们大失所望，赔率大幅度下降。

而更让那些押注他们夺冠的观众绝望的是，接下来一天个人赛的半决赛上，唐三因为伤势过重，弃赛了。

是的，他放弃了与大猫之间的比赛，大猫直接晋级决赛，成为最终的前两名之一。

美公子却是顺风顺水，凭借着自身超卓的实力，以天机舞击败强敌，也进入了个人赛的决赛。

“为什么？”直接找上门的大猫，一脸不甘心的看着刚刚在酒店为他打开门的唐三。虽然看上去唐三的脸色有些苍白，但这也绝不是没有一战之力的样子。

“我受伤了啊！也累了。我要歇歇嘛。”唐三笑呵呵的说道。

大猫怒道：“我还打算跟你在比赛场上堂堂正正的再战一场呢。虽然我明知道不是你的对手，但也希望能够在这样的赛场上和你比拼一下，看看自己的实力差在什么地方。而且，你不想和她会师决赛吗？为什么选择放弃。”

唐三先将它请到客厅坐下。

“你别发火，我们想要切磋，那还不是随时都可以的么？而且，经过了这么多天的比赛，我也确实是累了，之前和梦特特那一场受了一些暗伤，休息一天也好调养一下。你以为，那天梦特特是那么好击败的吗？”

他这话说的半真半假，和梦特特一战，确实是对唐三的神识和精神力消耗很大。但能够引动修罗神剑的神意到来，不只是对美公子有大好处，对他来说，也能够一定程度的将他的精神力和神识近一步锤炼提纯。

大猫依旧有些不甘心，还想说什么。却听唐三继续道：“本来双人赛应该是我和你配合的。是我重色轻友，对不起兄弟，没能和你一起比赛。在个人赛上，我那有脸和你在赛场上比拼啊！我的心早就输给你了。所以，你不用在意。而且，真的打，我也未必打得过现在的你了。你可是有神器的了。”

看着唐三脸上的笑容和一脸轻松的样子，大猫悻悻的道：“反正你这样不好。你的身体不要紧吧？”

唐三点点头，道：“放心吧，不会影响明天的双人赛的。”

他主动放弃了个人赛的比拼，是经过深思熟虑的。其中最重要的原因就是刚刚对大猫说的，其实他早就已经想好了，如果在比赛中遇到大猫，就主动放弃比赛。双人赛报名，本来都已经答应的事情却临阵反悔，为了美公子放了大猫的鸽子。大猫人家虽然什么都没说，但唐三自己却不能当没这件事发生。所以他必须要表明态度。

还有就是，他暗中让张浩轩联系了救赎组织，趁着这次的机会，大赚一笔。

救赎组织本身的财政状况并不是很好，否则之前也不会贪图他们的阵盘了。唐三让张浩轩告诉救赎组织，自己和大猫的一战会认输，再加上前面双人赛表面上的重伤，今天的弃赛。这两天他和美公子双人赛夺冠的赔率直线下降。

借助这么几场比赛，只要救赎组织操作得当，一定能够大赚特赚。再怎么弱小，救赎组织能够带领人类屹立这么多年，底蕴还是有一些的。足以操作的神不知鬼不觉。妖精两族强大而富有，趁机捞一笔，对于救赎组织来说绝对是好事。

所以，他看上去突兀的受伤和认输，实际上是一举多得。只要他和美公子能够在双人赛上夺冠，就足以帮她确立新一代第一天才的威名了，对美公子接下来执掌孔雀妖族将大有好处。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，他拍了拍大猫的肩膀，道：“你现在应该好好准备决赛。小美这些日子的进步非常大。她对于空间属性的领悟十分深刻，最近更有了长足的进步，两种血脉基本上已经做到了可以交融使用的地步了。白虎大妖皇的杀意，还要在你的杀神领域之上，我也不知道小美领悟了多少。反正对上她的话，你要小心了。”

大猫瞥了他一眼，哼了一声，道：“好了，我回去了，你好好养着吧。咱们可说好了，等这次回去之后，你必须要陪我好好切磋一下，而且不许让我，必须要全力以赴。”

第574章 早点突破

唐三苦笑道：“回去什么啊！等这次比赛之后，你信不信，黄金狮王一定会把你留在族中，直到你突破了神级为止。你已经到了那临门一脚的时候了。就留在狮妖族突破吧。等你突破到神级之后，我还怎么跟你打？”

大猫眨了眨眼睛，好像是这么回事儿，“那你也早点突破。以你的天赋，你应该随时都能突破吧。神级的门槛对你来说肯定不是问题。”

在它眼中的唐三，就像是包罗万象的百科全书，几乎是无所不能的存在。

唐三苦笑道：“要是有那么容易就好了。我想要成就神级，将要面临你无法想像的困难。你应该也知道我是有多重血脉的。看上去很好用，可实际上，在我想要成神的时候，就会很麻烦。不过，我会努力的。”

他没有说的是，自己成神虽然无比困难，但只要自己能够突破那道门槛，那么，自己也就将开始走上另一个层次的巅峰。成就更加强大的实力。

到那时，就不是大猫能够追赶的了。神级，才是他前世能力真正复苏的开始。

送走大猫，唐三继续回修炼室修炼，别说，休息这一天的效果还真不错，他之前因为引动修罗神剑而出现了动荡的精神之海已经重新平复下来了，看上去神识和精神力都减弱了一些，但却比原来更加的浓缩，精神之海的空间也再次扩大。能够让他容纳更多的精神力。

祖庭精英赛已经接近尾声了，个人赛上，无论是大猫还是美公子夺冠，都是好事。但也都无所谓了。双人赛他和美公子是势在必得的。哪怕个人赛美公子是获得了第二名，加上双人赛的冠军，也足以令她登上名声的巅峰了。孔雀妖族也会因此而大为受益。

奖励肯定是不会少的，同时也更容易获得皇者们的支持。接下来就要看回去之后的操作了。

孔雀大妖王命不久矣，否则那天也不会跟自己交代的这么详细。而这次祖庭积累的东西也实在是太多，回去之后，还需要好好消化一下。

祖庭这一次，获得好处最大的其实是唐三自己，最重要的就是他理清了思路，知道自己接下来应该怎么走了。

虽然事情发展的越来越紧迫，尤其是帮美公子掌控嘉里城，更会是困难重重，但相比来之前时，唐三心中的把握性反而更大了许多。他的实力也在这次祖庭之行中有了不小的进步。

他现在就是希望能够像孔雀大妖王之前允诺的那样，给他们争取更多的时间，让他们有时间来成长。

回去之后，要做的事情才是真的多啊！如果真的能给他一年时间，他有把握做好一切准备，并且帮美公子踏足神级。

收敛思绪，唐三进入了冥想状态。

第二天，双人赛继续。

今天的比赛，将是决定最终决赛人选的时刻了。也就是最重要的半决赛。

能够进入到比赛最后四强的，毫无疑问都是强者。唐三和美公子面对的对手也同样是如此。

前天比赛唐三的重伤，让他们在双人赛上的夺冠赔率直线上升。已经不再是最大的热门人选了。双人赛毕竟是两个人的组合进行比赛，如果少了一人，一对二，再怎么强的个体在这样的比赛中也几乎不可能获得好成绩的。

但是，当比赛真正开始的时候，观众们看到的，却是至少表面完好无损的唐三和美公子一起出现在了比赛场上。

而接下来的比赛，也完全出乎观众们意料之外的轻松。

唐三依旧选择了如同对战梦特特兄妹时那样，直接在美公子背后支持她，为她传导自己的力量。而美公子则是展现出纵横无敌一般的风采。脚踏玄黄舞天机，凭借着天机翎对于空间的掌控，展现出近乎神级的风采。从头到尾压制的对手毫无还手之力。甚至以空间之力分割战场，让对方都无法做到彼此配合。最终战而胜之，顺利挺进决赛。

比赛结束时，观众席上一片哗然。原本已经赔率大幅度提升，不再是热门的三五组合，又一次给出了强势的反馈。尽管唐三在个人赛上已经认输淘汰，止步于四强。但是，美公子却依旧展现出了无比强大的实力。甚至很多观众都不认为隐藏在美公子身后的唐三能有什么作用，这一场，绝大多数都应该是美公子凭借自己的力量获得胜利的。但不管怎么说，他们就是挺进了最终的决赛。而作为本次大赛最大的黑马，也是当前最耀眼的明星，美公子更是分别在个人赛和双人赛上都进入到了最终的决赛。

就算是孔雀大妖王，在带着女儿来到祖庭的时候，也完全没想过会有这样的情况发生。可事实就摆在眼前，美公子确实是已经提升到了这样的层次。甚至给人的感觉已经是半步神级了。

双人赛半决赛结束之后，唐三就让美公子先回去好好休整了。对于她和大猫即将到来的决赛，唐三并没有什么担忧。大猫知道美公子对自己的重要，就算是战胜了她也一定不会真正伤害她的。美公子自己也知道大猫和自己的关系，更何况大猫以及狮虎族都将是她未来统治嘉里城的助力，自然也会有所收敛。大家都是聪明人，这场决赛是自己人的决赛，冠军落在谁手里都一样。

双人赛方面，唐三和美公子决赛的对手实力不弱，但和梦特特兄妹相比，显然还是有一定差距的。到了这时候，已经没有什么能够阻止他们夺冠的了。

一切都朝着好的方向在发展。唐三已经想好了，比赛一结束，领奖之后，立刻就和美公子一起，在孔雀大妖王的带领下以最快速度返回嘉里城。

他也和伙伴们商量好了，读白、故里、程子橙和武冰纪，将会在这边再逗留一段时间，继续攀登圣山，以增强自身实力。等他们觉得自己的积累饱和的时候，再返回。反正张浩轩也会暂时留在这边，一边制作阵盘和灵犀商会保持联系，多积累一些财富，换取他们需要的材料，一边照顾和指点这几名救赎学院弟子。

在祖庭这边，成长的速度明显要快的多了。尤其是像读白这样的，回到嘉里城想要提升，那真的只能靠唐三，在这边却可以通过攀登天狐圣山去深刻的感受气运的变化，从而自行提升。

人类相比于其他种族最大的优势其实是智慧。读白自身的悟性不差。他需要的更多是机会。再加上之前唐三关注给他的气运之力，留在这里修炼更好。

万众瞩目的祖庭精英赛决赛，终于就要到来了。

在祖庭精英赛决赛即将开始之前，唐三也是早早的就来到了祖庭广场。

虽然他现在已经不是个人赛的参赛选手了，但作为进入前十六强的选手，在贵宾席上也有他一席之地。

孔雀大妖王比他来的更早，看到唐三到来，主动来到他身边。

“您好。”唐三向它颔首致意。

第575章 决赛

孔雀大妖王的气色很好，似乎是因为人逢喜事精神爽，丝毫没有生命即将走向尽头的风险。

它也向唐三点了点头，道：“真没想到啊！小美竟然能双双进入最终的决赛。”

唐三道：“她天赋好，又有悟性。”

孔雀大妖王深深的看了他一眼，道：“你也有很大的功劳。你上一轮是故意不参赛的吧。”他是知道大猫和唐三之间关系的，“本来我还以为你们会在决赛中会师。”

唐三苦笑道：“我还是低调一点好。光芒就让她一个人耀眼就好了。不然的话，再遭妒忌了。”

孔雀大妖王深深的看了他一眼，道：“从你的生命体征来判断，你的年纪最多也就是跟小美差不多，但你的成熟却让我觉得是在和同龄人交流一般。你能不能告诉我这是为什么？你是我所见过的人类之中最奇怪的一个。”

唐三耸了耸肩膀，道：“少年老成？”

孔雀大妖王道：“都可以吧。今天的比赛你怎么看？”它主动转移了话题，自从唐三发下血誓之后，它就对这个充满了神秘色彩的人类没有了半分怀疑。在它心目中，基本是把唐三看做救赎组织培养出来的天才，是专门来辅助美公子的。而且它是过来人，也能深切的感受到唐三对美公子那份发自内心的感情。

刚开始的时候，它还是不愿意接受的，美公子在它心中是未来继承孔雀妖族传承的存在，就算通婚也应该是和孔雀妖族之间，以确保后代血脉的传承。

但是，伴随着这次比赛，美公子的一次次蜕变，再加上唐三自己在比赛中的表现，以及血誓的存在。它的看法渐渐被逆转了。

它很清楚女儿的实力在什么程度，但也正因为如此，它才明白，在有些比赛之中，女儿本来是不应该获得胜利的。尤其是剑斩梦特特那一战，那绝不是属于女儿的力量。不是女儿的，自然就是这个年轻人的了。这个年轻人的神秘，甚至给它一种深不可测的感觉。

有这样一个人辅佐在女儿身边，还有血誓的束缚，那对于美公子未来传承孔雀妖族王位将有着巨大的好处。

淡淡的微笑浮现在面庞上，孔雀大妖王脸上的表情也渐渐放松下来，等着唐三的回答。

唐三道：“无论他们谁夺冠，对我来说都一样。单纯从实力来看，大猫可能还是要略逊小美一筹。但战斗意志方面，大猫应该更加坚韧，再加上它的血脉提纯以及神器弑神剑，也不是没有一战之力的。不过，我更看好小美夺冠。因为大家都是伙伴，他们不会相互下死手，而在不能下杀手的情况下，大猫的实力受到的约束比小美更多。纯粹的实力上，小美又要略胜，所以，最终小美夺冠的可能性会更大一些。”

孔雀大妖王听着他的分析微微颔首，唐三的分析甚至比他判断的很可能都要准确，因为他是最熟悉美公子和大猫现在战斗力的。

就在这时，一个个包间之中，已经有动静传出。众位皇者已经到来。只要是在祖庭之中的皇者，几乎都会选择在今天前来观战，观看这最后一战。

美公子和大猫也已经双双登上了比赛台。分别站在比赛台的两侧。

今天的美公子，穿了一件银色长裙，一头黑发在登台的那一刻已经悄无声息的化为了孔雀蓝色。

另一边的大猫，身上则是多了一套甲胄，手持弑神剑。那甲胄就算不是神器，也决非凡品，应该是黄金狮王给的。

冠军和亚军虽然只是差了一个名次，但往往被记住的却始终只有冠军。

就在这时，裁判登场。

一道白炽色的光芒从天而降，正好落在比赛场正中。

看到这位，无论是美公子还是大猫，都不禁为之动容。因为前来执掌最终比赛的，不是别人，正是那位通天彻地白虎大妖皇。

选择这位执法决赛，到是真的有点意思。大猫作为狮虎族，本身也有虎妖族的血脉在身，而白虎大妖皇则是虎妖族的老祖宗，真正的虎妖皇者。

而美公子呢？她更是直接有着白虎大妖皇的血脉传承。所以，决赛的双方从某种意义上来说，都和这位白虎大妖皇有些关系。

甚至当这位皇者登场的时候，观众们甚至都有种奇异的感觉，那就是虎妖族似乎才是这次祖庭精英赛个人赛最大的赢家啊！

无论是美公子夺冠还是大猫夺冠，都有虎妖族的血脉在，虽然都不是纯粹的俄虎妖族，但也有啊！

历届比赛最终能够走到最后的，大多数都是龙族、凤族等强大的种族，什么时候轮到过虎妖族了？就算是白虎大妖皇当初，也没有走到祖庭精英赛的最后。

白虎大妖皇冰冷的目光分别扫视了一眼左右两侧的大猫和美公子。二者也纷纷向它躬身致意。

“来吧，尽管展现你们的实力。放手而为。这对你们来说，也是一次很好的机会。”这位一向话不多的通天彻地大妖皇难得的提点了一句。

如果有人此时能够看到它的眼神的话，那么就会发现，当它的目光看向美公子的方向时，明显带着几分柔和。

哪怕是身为皇者，白虎大妖皇也从未想到过拥有自己血脉的美公子能够在祖庭精英赛走到最后，参与到最终的决赛之中。而且在双人赛那边也同样进了决赛。虽说是孔雀大妖王带着来的，但是，她身上也同样流淌着白虎大妖皇的血脉啊！

白虎，在虎妖族之中算是贵族，但却并不是最强大的种族，黄金圣虎的黄金血脉才是。

白虎大妖皇之所以最终成就皇者，那是因为自身血脉变异再加上奇遇重重最终才能走上巅峰的。但它的后代，却大多数都是单纯的普通白虎，再怎么培养也无法成为它真正的接班人。这也是为什么那些能够继续传承的皇者并不愿意太得罪这样存在的原因，一个没有后续的皇者，跟它有什么可计较的。而且越是这样的皇者往往越没有忌讳。

但是，这次大赛，美公子用自己强大的实力和天赋，展现出了自己的潜能。虽说她用的大多数时候都是来自于孔雀妖族的能力，但这也同样代表着她天赋卓绝啊！而且在比赛中，她也用过属于白虎大妖皇的白虎变能力。展现出过不俗的战力。加以培养，未来她如果真能成就皇者，虽然更多是会代表孔雀妖族的，但白虎一脉的血脉也在，双属性大妖皇为什么就不能同时照应两大种族呢？

孔雀大妖王为什么要带着美公子来参赛，并且希望她能够凭借着天机翎、天机舞获得好成绩。其中很重要的一部分原因就是为了打动白虎大妖皇的。白虎大妖皇是否支持，对她能否成为嘉里城之主甚至是起到决定性作用的。

而此时此刻，当白虎大妖皇成为本场比赛的主裁判的时候，看到这一幕的孔雀大妖王脸上已经露出了微笑。

第576章 夺冠

虽说每次的决赛，最终负责主裁的都是皇者。但是哪位皇者都要祖庭内部来决断了。能够争取到这个位置，白虎大妖皇显然也是花费了不少心力和影响力的。

这就已经证明了他对美公子的认可。大猫虽然也有虎妖族血脉，但怎么能和拥有白虎大妖皇本身血脉的美公子更亲近呢？所以，他显然是为了美公子而来的。就算美公子输掉比赛，他也会给予庇护。有了白虎大妖皇出现，至少美公子在祖庭这段时间，是不需要担心安全问题的。

“开始。”白虎大妖皇冷声喝道。刹那间，无论是大猫还是美公子，都能明显感觉到一股充满威严的气息笼罩了整个比赛台，将他们与外界完全隔绝，无论是气息还是声音，都无法对比赛场内产生半分影响。

大猫手持弑神剑，瞳孔几乎是瞬间就已经变得竖直起来。另一边，美公子手中天机翎挥动，层层叠叠的空间之门已经在她身体周围悄然开启。

双方大战一触即发！

大猫深吸口气，身体周围隐隐有白色光芒涌动，手中弑神剑更是迸发出璀璨的光芒。那白金色的剑芒之中，蕴含着淡淡的红光，它的双眸在这一瞬也已经变成了红色。气势几乎是在瞬间飙升，狮虎金罡直接就提升到了极致。杀神领域自然而然的开启，杀气疯狂的向内凝聚而去。

此时的大猫，站在那里，就宛如酝酿中的狂风暴雨一般，它在疯狂的蓄势。

另一边，看到这一幕的美公子也是微微一愣。对手这样的蓄力意味着什么？意味着接下来的攻击不是试探，而是全力以赴。

她也同样是深吸口气，脚踏玄黄，在一扇扇空间之门的衬托下翩翩起舞。天机翎柔和的挥动，就像是粘合剂一般，将那一扇扇空间之门彼此相连，层层叠叠。

此时的美公子，仿佛已经与整个空间溶为一体了，给人一种充满了虚幻而强大的感觉。

大猫双手握住弑神剑的剑柄，重剑缓缓向上提起。在它提剑的过程中，那疯狂的杀气和自身的血脉气息竟是全都向弑神剑内会聚而去，原本狂暴无比的气势不但没有向外扩张，反而是在向内收敛。

此时的它，自身仿佛已经与手中弑神剑完全融为了一体，隐约之间，甚至能看到有一柄巨剑凌空竖起，并且正在变得无比巍峨。所有的气机全部内敛，它的双眸也变得越来越明亮起来。

这分明是要毕其功于一役，就是一击结束战斗了。就像当初唐三的舍身击一样。

对面的美公子似乎是明白了什么，银色长裙翩翩起舞，那一扇扇的空间之门层层叠叠，围绕在她身体周围旋转，在她上方的天空开始变得暗了下来，并不是阴暗，因为在那黑暗之中，点点星光闪烁，而那旋转着的空间之门内部，也开始有颜色变得深邃下来，环绕在她身体周围，令她看上去仿佛置身于黑洞之中似的。

这奇异的变化给人一种强烈的视觉冲击，双方分明都在蓄势，很可能在一击之后，冠军就要决出了。

退到远处的白虎大妖皇看着这一幕不禁眉头微蹙。如此简单粗暴的战斗方式真的能够发挥出他们双方的实力吗？

之前他们都可以说是身经百战才走到这一步，现在竟然如此草率？

唯有观战之中的唐三，才隐约明白这其中的意思。

孔雀大妖王从开始的错愕，渐渐也明白过来，脸上流露出一丝微笑。

双方的蓄势此时似乎已经达到了顶点，下一瞬，大猫猛然暴吼一声，巨大的狮虎兽光影在它背后浮现而出，双手握住重剑悍然斩落，化为一道惊天光芒，带着无与伦比的杀气从天而降，直奔对面的美公子斩去。

美公子的身形却在这一瞬悄然隐没，她那翩翩起舞的娇躯就像是背后的黑洞吞噬了一般，消失的毫无踪迹。

而整个天空在这一刻都已经变得一片黑暗，唯有那白金色的剑芒悍然斩入黑洞之中。

黑洞疯狂旋转，无数的白金色剑芒被激荡的四散纷飞，但那剑芒却依旧凝实，不断的向黑洞内斩入。白金色与带着点点星光的黑暗相互倾轧，一个是被不断消耗，一个是在变幻莫测斗转星移。

“吼——”大猫再次发出一声暴吼，背后的狮虎兽光影突然溃散，化为流光注入到剑芒之中，一时之间剑芒大盛，大猫眼中仿佛有光芒在向外流淌，自身的气息也在这一瞬提升到了极致。

仿佛它的血脉在这一瞬都开始在燃烧了似的，双眸之中，隐隐有金光射出，自身血脉在剧烈的沸腾之中，白金色光芒变得越发明亮，弑神剑更是迸发着无与伦比的璀璨剑芒。

“铿！”

黑洞在那狂放的剑芒之中终于破碎，化为无数黑色光带向周围散去，那白金色的剑芒仿佛开天辟地一般斩落，整个比赛台中央都被一分为二。

但另一侧，它的对手身影却已经消失了，尽管巨大的比赛台被一分为二，但它也失去了对对手的锁定。

斗转星移有的时候转移的不只是对手的攻击，也同时可以转移自己。

凭借着舍身击一般的爆发，大猫终究在弑神剑的加持下斩破了斗转星移的防御，但是，它却没能锁定住天机舞之中的美公子。想要锁定天机又谈何容易？

银光悄然闪烁，一道光门在空中开启，美公子凭空跨出。

但当她再次出现在所有观战者面前的时候，一头孔雀蓝色的长发却已经变成了晶莹剔透的白色，就连娇躯似乎都拔高了几分，身体周围白色光芒缭绕。银色的长裙映衬着白色长发，多了一份锋锐和高贵。还有浓浓的肃杀气息。

白虎变！

是的，在以天机舞挡过了狮虎剑圣大猫的终极一击之后，美公子已经切换成了白虎变。因为白虎变会让她的防御更强大得多，身体能力也强大的多，正好承受先前攻击的余波。

她的俏脸微微有些发白，但很明显，和另一边自身气息正在迅速消退的大猫相比，要好得多了。

看着从天而降的美公子，大猫用弑神剑支撑着自己的身体，嘴角处隐隐有血丝流出，向她点了点头，“你赢了。”

说完，它转身纵跃而出，就这么下台而去。

到了这一刻，白虎大妖皇似乎也明白了一些什么，双眼微眯，看向从天而降，有着和自己近似气息的美公子，眼底深处闪过一抹复杂的光芒，宣布道：“本届祖庭精英赛，个人赛的冠军是，来自嘉里城的，美公子。”

没错，报名的时候，她留下的就是美公子的名号。所以，哪怕是唐三，直到现在都还不知道她的真名是什么。

美公子看向下台而去的大猫背影，眼中同样闪过一抹奇异的光彩，她下意识的又看向贵宾席的方向，看到了那个带着面具，嘴角处却勾勒起笑容的男人。

恍然如梦，此时的她，心中只有这样的感觉。

第577章 冠军的荣耀：美公子

在刚来祖庭的时候，她根本没想过自己会获得怎样的名字，想的只是尽力而为。可是，一步步走来，一步步走到今天，她却凭借着自身的实力，最终获得了冠军。

而自己现在所拥有的实力，和当初刚来的时候，用天壤之别来形容也没什么不对。

就在她刚刚使用的斗转星移，和她第一次使用的时候，已经有了质的飞跃。如果说第一次使用的时候，只是粗通皮毛，那么，现在的她，已经可以说是已有小成了。而这些都和她自身对于空间之力的理解以及身体素质提升，尤其是精神力的提升有着极大的关系。而这所有的一切，都是他带给自己的。

冠军，自己竟然获得了最终的冠军。这也意味着，她将会获得来自于所有皇者的信物。同时还将获得最大的奖励。

白虎大妖皇缓步走到她面前，沉声道：“举起你的右手，接受所有的欢呼吧。”

美公子这才反应过来，缓缓的举起自己的右手，而此时此刻，她的右手还是在白虎变作用下，带着利爪的手掌。

看着那高高举起的手掌，白虎大妖皇脸上终于流露出了一丝笑容。这是它当年都没有做到的事情啊！而现在，自己的后代做到了。没错，她就是自己的后代，自己的亲外孙女。使用着白虎变。

“好孩子，比你妈强。”白虎大妖皇的声音在美公子脑海中响起。

美公子扭头看向他，在这种时候，她哪还不知道自己该怎么做，轻声叫道：“外公。”

白虎大妖皇没有多说什么，下一瞬，它已经化为一道白光腾空而起，消失无踪。

山呼海啸一般的欢呼声也伴随着白虎大妖皇布置的结界消失而奔涌而来。

所有的观众们在这个时候的欢呼声中，都只有一个名字！

“美公子！”

唐三在贵宾席上也早就站了起来，和孔雀大妖王并肩而立，听着那一声声欢呼，看着那站在比赛台正中央，高举着自己右手的少女，他的脸上满是欣慰的笑容。而此时此刻的孔雀大妖王，却已是泪流满面，再也控制不住自己的情绪。

冠军，孔雀妖族终于拿到了前所未有的辉煌成就。有了这个祖庭精英赛的冠军，美公子继承王位将会变得水到渠成。有了这个冠军，中立的皇者对她支持的可能性就会大增。有了这个冠军，她就是未来的皇者胚子，很可能成为新一代的孔雀大妖皇。

所有的努力终究没有白费，所有的机会，终于朝着它希望的方向走去。

在这一刻，孔雀大妖王不禁百感交集。

它一直都不怕死，面对晶凤大妖皇的时候也是一副生死看淡不服就干的心态。可在此时此刻，它真的有些不想死了，因为它更希望看到，美公子能够带领着孔雀妖族重新屹立于天宇帝国的巅峰，成为新一代的皇者，看着孔雀妖族重新崛起，看着天机翎的光辉照耀苍穹。

美公子的俏脸微微有些涨红，周围是万众瞩目的妖怪族和精怪族观众们，而她，是人类。是的，无论是孔雀妖族还是白虎大妖皇的血脉，对她来说，都不是她心中真正认可的血脉。她认可的，只有来自于母亲的，人类的血脉。

人类，作为人类，站在了祖庭精英赛的巅峰。作为一名人类，成为了妖精大陆上的第一天才。

祖庭精英赛又被称之为皇者的摇篮，虽然不是每一届的冠军都能成为皇者，但却没有一位皇者不是从祖庭精英赛历届的前十六强诞生出来的。

此时此刻，美公子就已经站在了这样的高度上，她未来的大门已经开启，门内满是光明。

大猫此时也已经来到了贵宾席，来到了唐三身边。

唐三扭头看向它，大猫脸上露出一丝微笑，“你看啥？技不如人不行吗？”

唐三无奈的笑着摇摇头。

大猫没好气的道：“总比你那简单粗暴的不来认输好多了吧。”

它本来也是想要直接认输的，但是，毕竟对狮妖族不好交代，所以，它选择了这样的办法。看上去，用舍身击全力爆发没有问题。但这却并不是将它战斗意志完美展现的机会。而且，杀神领域是一种越战越强的能力，而不是瞬间爆发的领域加持。所以，它并没有用全力。否则的话，美公子就算是最终能够赢它，也一定会付出代价，甚至会影响明天的双人战决赛。

唐三让了大猫，大猫又在决赛中还给了美公子。这或许就是团队精神了。

大猫叹息一声，道：“就算不这么做，我也不是她的对手。她对空间之力的感悟太强了。精神力也在我之上。天机翎的层级也超过弑神剑。持续战斗下去，我也不是她的对手。更何况她还有白虎变对身体的加持。我获胜的几率不到一成。她真的很强，这个冠军也是实至名归的。这与你我那一战不同，你是有能力赢我却故意认输的。”

唐三笑道：“你怎么知道我就能赢你，你现在可比当初强的多了。你可是神级以下无敌的狮虎剑圣。”

“啥神级以下无敌，你这是嘲笑吗？你、美公子，还有那个没受伤之前的梦特特，就明显都在我之上。你们这种都是不是神级胜似神级了。不过，等我进入神级，应该还会有所蜕变，才能彻底的融合黄金血脉，到时候我再跟你好好的战一次。看看神级之上，你是不是还能赢我。你也要快点进入神级啊！”

唐三苦笑道：“我也想，但很难。”

另一边的孔雀大妖王沉声道：“你如果想要成就神级，需要什么资源可以说。由嘉里城来提供。”

唐三微微颔首。经过这次大赛，他知道，自己是已经完全得到了孔雀大妖王的认可了。趁着这位还活着，等回去之后，尽快解决嘉里城内部的矛盾。

美公子在台上接受了足足半个小时的欢呼，才在护卫的保护下下了比赛台。

今天不会颁奖，颁奖要等到双人赛决赛结束之后一起颁奖。要知道，冠军的奖励可是神器。美公子要是现在再拿到一件神器，双人赛决赛还用比吗？

空间系的能力在这种脱离万众瞩目的时候再好用不过，当美公子来到唐三和孔雀大妖王他们身边的时候，俏脸上已经带着几分因为兴奋的潮红。再怎样，她也还只是一位只有十几岁的少女，终于获得了个人赛的冠军，所有的压力大幅度释放，这种畅快淋漓的感觉还是让她整个人都处于亢奋之中。

她看向唐三，再看向大猫，轻声道：“谢谢。”

唐三微笑道：“先别说谢了，明天咱们可是还有一场比赛呢，等双人赛再拿了冠军之后，再兴奋不迟。”

听了他的话，美公子的情绪果然收敛了几分，向他轻轻的点了点头，眼中的自信却明显更加强盛了。

第578章 不可窥天机

论真正的实力，大猫现在确实已经不是她的对手，这一场虽然大猫有所放水，但她获胜实至名归，大猫的放水最大的好处就是不会影响到他们明天参赛夺冠的状态。

美公子今天的夺冠，无疑已经让他们成为了明天再次夺冠最大的热门。

孔雀大妖王施展空间之力，带着他们三个一同传送离开，现在祖庭大广场已经是水泄不通，不知道多少观众想要近距离看看新科冠军的英姿，尤其是她还那么美。还是传送离开最为妥当。

孔雀大妖王这次没有带着美公子直接回去，而是直接将他们送到了白虎大酒店，然后自行离去了，说是让他们讨论一下明天双人赛决赛的战术。

大猫自然也识趣的走了，说是明天再来，给他们的最终决赛加油助威。

唐三带着美公子悄然回到此时没什么人的酒店，回到了自己的房间之中。

关上房门，四目相对。美公子俏脸上还带着那一抹淡淡的潮红。美眸之中眼波流转，看着面前的唐三，心情不禁有些复杂和冲动。

可当她看到他脸上的那张面具时，这份冲动还是克制了许多，“哥，谢谢你。没有你，我不可能夺冠的。”

唐三轻轻的摇了摇头，“跟我还说什么谢，这是你自己努力的结果。接下来，等咱们参赛完毕之后，就尽快要返回嘉里城了。”一边说着，他将她带到客厅，两人坐了下来。

美公子激荡的心情也渐渐回归了平静，唐三微笑道：“你现在已经是九阶，而且对空间之力的感悟已经到了更深刻的层次，触摸到了神级的边缘。不过，不要急于突破，厚积薄发才能在突破的时候获得更多的好处。从人体到神级，这个跨越的过程非常重要，不只是说渡劫蜕变那么简单。”

美公子先前还沉浸在夺冠的喜悦之中，此时听着唐三的讲述，眼神也变得认真起来。唐三的指点在她看来，在很多时候甚至要比自己的父亲都更加重要。

只听他继续道：“从人到神，这份蜕变的过程中，整个身体都会受到洗礼，雷劫对人体来说，其实只是一个刺激和过滤的影响，更多的还是由内而外自行所产生的蜕变。所以，在这份蜕变到来之前，积累的越是雄厚，蜕变的时候获得的好处，带给你全新神级层次的潜能才会越强，才能让你在未来走的更远。接下来，你要做的，是继续对空间之力更好的感悟，同时尽量的压缩你的血脉之力和精神力，把渡劫的时间拖后。同时，我建议你开始将更多的精力放在白虎变上。”

“白虎变是能够诞生白虎大妖皇这样的强大皇者的，其中蕴含的东西绝不会比孔雀变差。你现在在战斗的时候，主要依托于孔雀变，而伴随着精神力的提升，血脉之力的整体提升，你其实已经可以将两种血脉直接交互、交融的进行使用了。白虎变提升上去，达到能够和孔雀变同样的理解，你在渡劫的时候将要面对的困难会大增，但一旦渡劫成功，带来的好处也将更为巨大。白虎变护体造势，孔雀变千机百变感悟天机，这二者相辅相成，会带给你更多不一样的变化。还有就是，一定要好好感悟上次那一抹剑意，那对你很重要。那是一件威能远在天机翎之上的神器，它才是你未来真正的武器。”

听着唐三的话，美公子美眸流转，一边点头，一边低笑着说道：“刚比赛完，你就不能让我多开心一会儿么？”

唐三愣了一下，也笑了笑，“那之后再说吧。”

美公子却是摇摇头，重新抬起头，看着他笑道：“说吧、说吧。我知道你都是为了我好。”

“嗯。”唐三点了点头，道：“还有件事我必须要跟你郑重的强调一下。”

看他一脸正色的模样，美公子也是收敛了笑容。

唐三道：“天机翎窥天机的能力一定要少用，甚至不要用。”

美公子愣了一下，她那天机舞最后最终极的能力就是借助天机而战，或者是窥探天机，以看到未来。在某些方面的作用甚至要比掌控气运的天狐大妖皇更加强大。现在唐三说不让她使用，这不是废掉了孔雀变的终极能力吗？

唐三看着她一脸不解的样子，轻叹一声，道：“我听你父亲说过了有关天机翎的一些事情。孔雀妖族的先祖，那位孔雀大妖皇为什么寿命短暂，远不如其他大妖皇生存的久远？还有你们家族之中，为什么历代族长的寿命也不长？这都和天机翎息息相关。”

“天机翎窥天机，这确实是一门相当强大的能力。但你知道吗？哪怕是大妖皇那个层次的强者也不可能真正的得见未来。甚至就算是比他们更高层次的存在也不行。因为，天机不可泄露。窥视天机，必将受到反噬。这份反噬是致命的。所以，尽可能的不要去使用，最好不用。我现在还没想好该如何来处置这天机翎。但未来我希望你不要用，我会给你一件比它更强大得多的神器，也是更适合守护你的神器。一定不要用窥视天机的能力，那份反噬，是一种特殊层面的，没有任何能力能够挽回。”

美公子愣了愣，“这么严重吗？”

唐三非常严肃的道：“严重，非常严重。别的事情都好说，这个是我也没有任何办法的。”

当年，美公子的前世，他的妻子为什么到了最后他身为一代神王都无法救回来，就是因为妻子在帮他渡过难关的时候，扭转天机，获得一缕生机时独自承受了来自于宇宙的反噬，那时候唐三自己都不知道，而等他知道的时候就已经晚了。他才明白，原来妻子在无形中为他付出了这么多。

美公子能够感受到此时此刻他的紧张，她还是第一次从唐三身上感受到这种情绪。哪怕是在面对梦特特那么强大的对手时，他都是胸有成竹的样子，而他此时的那份紧张之中，眼神甚至透露着几分恐慌的味道。这是美公子前所未见的。

“哥，我很想答应你。但是，我不能确定我一定能够做得到。如果真到了生死存亡的关头，到了嘉里城受到巨大威胁的时候。我不可能放着这样的能力不用。也请你理解我。”她轻声说着。

“你还有我。只要有我在你身边，就不会让任何人威胁到你。”唐三认真的说道。

美公子却轻轻的摇摇头，道：“可是，我直到现在连你长什么样子都不知道呢。我能感觉到你值得我的依赖，也能感觉到你对我的好。可是，这张面具始终是我们之间的隔膜。你为什么就不能摘下它，让我看看你的样子呢？”

唐三道：“我摘下面具，让你看到我的样子，你就可以保证以后不动用天机翎窥视天机的能力吗？”

美公子眨了眨眼睛，“要不要我发誓？”

第579章 决赛后为你显真容

“不要。”唐三脱口而出，“如果真的是遇到了威胁你生命，而我又不在你身边的情况，为了保命当然要用。而且你也不用发誓。”

美公子道：“那你摘下面具让我看看。”

唐三犹豫了，他现在真的不知道当自己摘下面具，让美公子看到自己样子的时候她会是一种什么样的反应。毕竟，真正的自己年纪比她还要小上许多。他根本无法解释为什么年纪如此小的自己能够拥有现在这所有的能力。

他更怕自己好不容易和美公子之间形成这样良好的关系遭受到破坏。

美公子道：“还是不肯吗？哥，我不明白，为什么你不愿意摘下面具。无论你相貌如何，难道我会介意吗？那你也太小看我了。”

“不是相貌的问题。”唐三苦笑道。

美公子愣了愣，但她立刻想到什么，突然瞪大了美眸，道：“难道你是我原本就认识的人？”

唐三沉默了，她是个聪明的姑娘，她终究还是猜到了。

美公子呆呆的看着他，想要从蛛丝马迹之中找到一些端倪，但是，她终究还是看不出，这面具之下隐藏的面庞究竟是她什么熟悉的人，在她的印象中，真的没有这样的存在啊！

她缓缓抬起手，朝着唐三脸上的面具碰触过去。

唐三却是抬手挡住了她的手，终于下定了决心，道：“这样吧，明天是双人赛的决赛。决赛之后，我让你看。再等一天，以免影响到明天的比赛，行吗？”

美公子放下手，只差一天，确实是也不急于一天，她缓缓点了点头，道：“好吧。那就明天。说话算数哦。”

唐三其实此时的心情十分紧张，真的要摘下面具，以本来面貌呈现在美公子面前，他真的是有些紧张的。

“那你一定要记住我刚才说的话，窥天机这种事一定不要做，无论是谁要求你，都不要做。天机反噬，非同小可。”

美公子点了点头，道：“好。我尽量不动用就是了。”

唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑，真想抱抱她啊！可惜，现在还不是时候。等自己摘下面具，让她看到自己本来面目，并且能够接受的时候，或许，就可以朝着更进一步的方向发展了吧。自己会成为她身边的左膀右臂，成为她最亲近的人，让她在这一世逐渐爱上自己，成为自己的爱人，陪伴着她一同成长，直到重回神王层次，带她回家。

这一瞬，唐三的心都有些暖热起来，一切都在朝着更好的方向发展。这次的大赛，对他们来说，着实是有着不小的帮助。实力的整体提升，也让他和美公子之间的关系变得越发的密切了。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，他脸上流露出一丝柔和的光晕，“那我们来研究一下明天的战术吧。”

“好啊！”

接下来就是对于第二天比赛的讨论。事实上，他们双人赛的对手已经不可能有比梦特特兄妹更强大的了。而现在的他们却要比当初对战梦特特的时候更强。双人赛的冠军，几乎已经不可能脱离他们的掌控。

唐三的心甚至都已经飞回了嘉里城，开始考虑回去之后要从什么步骤开始，来消化这次所得。尤其是获得了那么多好东西，都要将这些好东西变成即战力才是最好的。还有就是帮助美公子更好的提升，领悟白虎变，感受更多的的力量。从而让美公子变得更加强大，早日成神。

和她在一起的时间总是过得那么快，两人一直聊到了傍晚，从最初的制定明天比赛的战术，到后面唐三开始为美公子梳理她现在的能力状况，教她应该如何将两种血脉融合使用，如何更好的增强白虎变的能力，这些对于美公子来说都是相当有用的。

她其实现在的进步非常大，尤其是在对于更高层次的能力领悟这方面，更是超出了唐三的预估，所以，接下来的时间，她需要做的，就是更好的积累，为突破神级做准备。

一直到吃过晚饭之后，美公子才返回住处，唐三也独自回到了房间。

明天比赛之后，就要让她看到自己是谁了吗？她到时候会有什么反应呢？

此时此刻，唐三真的有些无法静下来。他担心美公子在看到修罗就是唐三的时候，会不会有反应过激的情况出现，也担心当她知道自己是谁的时候，会不会连刚有的一点好感都消失。毕竟，这就相当于是唐三对她隐瞒了身份，欺骗了她。而且，她之前还拜托过修罗去找唐三的。

再想想，当初修罗管她要奶茶杯，她没给。却给了唐三。这修罗和唐三是一个人，她会不会有社死的感觉啊？

此时的他，心情甚至要比面对天狐大妖皇的时候还要复杂一些。

怎么办才好啊？唐三的心情着实是有些难以平复。

可他也明白，这张面具现在已经成为了自己和美公子之间很大的隔膜。如果再不摘下，让她看看自己是谁的话，恐怕两人之间的关系也很难更进一步了。

就这样吧，既然已经答应她了，也没有退缩的可能了，只能是走一步看一步。

想到这里，唐三不禁有些脸红心跳。现在就祈祷着美公子能够接受修罗就是唐三的这个事实。

这一夜，对于唐三来说，度过的格外漫长。

整个祖庭，现在都处于一种亢奋状态之中，美公子这个名字，也已经响彻了祖庭每一个角落。

年轻一代第一人，不是龙族、不是凤族，也不是比蒙巨兽族这些强大的种族，而是来自于孔雀妖族。

凤凰和孔雀，曾经都是百鸟之王，为此争端不断。最终还是凤凰妖族占据了上风，孔雀妖族没落。

可谁也没想到，在孔雀大妖皇去世了这么多年之后，一个拥有着人类、孔雀、白虎三大血脉的少女，竟然又重新站上了巅峰。

现在很多祖庭中的强者都认为，美公子是下一位因为自身血脉变异而成就的强者。血脉变异最大的问题是很难传承，但一旦变异的好，那么，就有越阶提升的可能。

更何况孔雀变和白虎变本身都是一级血脉，所以，她的强大也是理所当然的。而且她还有着那么好的悟性，连孔雀妖族的天机舞都重新使用，神级以上才能掌控的斗转星移在神级以下就能达到已有小成的程度。这无不展现着她卓越的天资，她甚至还战胜了强大的独角黑龙王梦特特，最终成为了年轻一代的翘楚。

而且，她还有着绝美的容颜，高贵的气质。一夜之间，美公子已经成为了整个祖庭之中最为炙手可热的人物。

第580章 最终主裁：命运主宰

所以，当清晨到来，祖庭精英赛最后一场比赛，也是双人赛的决赛即将到来之时，整个祖庭大广场早早地就已经变得水泄不通。有票的民众们涌入比赛场地之中，没票的也在外面等候，虽然它们明知道美公子是空间属性的能力，应该会凭借传送进入场地，但也还是抱着万分之一的希望，想要一睹风采。

同时，守在这里，等到比赛结束的时候，他们也能够在第一时间获得比赛最终结果的信息。这也足够了啊！他们今天到来，就是为了见证历史时刻。

要知道，这一届的祖庭精英赛，才是第一次出现双人赛的。而眼看着，就要出现一位双料冠军了。这在未来能不能复制不知道，但这绝对是见证历史的。

今天祖庭的天气显得有些阴沉，云层很厚，略带几分压抑。但这却并不能影响到民众们火热的情绪。他们一个个充满了期待，期待着大战的到来，期待着强大的双方能够带来一场最终对决的精彩比赛。

唐三是带着兜帽，进入祖庭大广场的。虽然他也有孔雀变，但还是甚少使用。没有通过传送进入。

个人赛四强选手，美公子的搭档。有关于他的传说当然也不少，关注度同样不低。但只要他摘下面具，那反而是没有人认识他了，带上面具的唐三，才是修罗。

所以，他在进入祖庭大广场之前，并没有遇到什么纠缠。

感受着民众的火热，唐三不禁心中暗叹，妖怪族和精怪族崇尚武力，崇尚强者，这两大种族能够不断的诞生出强者也和这民众本身的好战有着很大的关系。再加上它们的得天独厚，以血脉修炼，才有了今天的盛况。

这也让他不自觉的想到了地狱花园，那个地狱天堂皆在人间的地方。虽然现在他也不知道天狐大妖皇是如何做到的，但他明白，妖怪族和精怪族能够成为整个星球最强大的存在，和气运会聚有着巨大的关系，正是这份气运，带动着两大种族不断变强。

未来，如果真的想要让人类在妖怪族和精怪族面前拥有一席之地，就必须要破开那份气运所带来的。

所以，地狱花园那个地方，是唐三以后一定会去的，而且是要在神级之前去。神级之后，想要进入恐怕是不可能的。因为到了神级层次，应该就会触动一些什么，所以才有之前祖庭大斗兽场在那个地方进行生存挑战，却不允许神级进入的规则。

一定要再去一趟那个地方，以自己现在的实力，再进入其中，说不定就能从中弄清楚一些东西了。

有了上次的经验，再加上吉凶两极领域的存在，地狱花园内对他能够产生威胁的东西已经很少很少。

这次大赛之中，唐三还从未动用过属于灵犀天眼的能力，丝毫气运没有外泄，甚至都没有为自己争取到更好的签位，就是怕被天狐大妖皇发现自己的状况。

悄然来到待战区之中，美公子还没来，只有他自己最先到来，唐三坐在那里，默默的等待着。

此时的他早已戴好面具，今日的决赛并不难，对手的情况他们也清楚了。

正在这时，银光闪烁，一道优美的身影已经出现在他身边。

“哥。”熟悉而悦耳的声音响起，顿时让唐三的嘴角上翘，扭头看向身边。

美公子还是一袭长裙，银色的长裙，站在他身边，正巧笑嫣然的看着他。

她的气色很好，显然是昨天休息的不错。冠军带来的，是自信的提升，也是气质和气场的进化。年轻一代第一人，未来有可能成就大妖皇的存在，终究让她发生了一些改变。

“昨天晚上我引导白虎变，按你说的不断尝试两种血脉的切换，寻找一些共通点，真的发现了一些很有趣的东西。等我真的能将这二者结合之后，我的实力一定会再次提升。只要强度够，血脉种类多，真的要更加强大啊！难怪你这么强呢。”美公子传音向唐三说道。

唐三微笑着点了点头，她真的很聪明，一点就通。

美公子有些好奇的道：“哥，你到底有多少种血脉能力啊？”就算是她，也并不知道现在的唐三，一共有多少种血脉能力。

唐三道：“今晚吧，等比赛结束，领奖之后，回去我都告诉你。”

一想到今天他就要摘下面具，让自己看到他的真面目，美公子就不禁双眸一亮，巧笑嫣然的道：“好呀！”

等到今天比赛结束，他确实是要跟美公子好好谈谈，希望她能接受自己真正的身份吧。这次获得冠军之后，她也有了基本的自保能力，接下来需要他们一起努力，更好的向前。这也确实是需要他们能够亲密无间的合作。

此时，比赛台上早就已经人满为患了，很多目光都朝着待战区这边注视着。但因为待战区地势较高的原因，只有贵宾区那边能够较为清晰的看到待战区。

唐三和美公子这边的待战区就只有他们两个，他们的对手在另一边的待战区之中。

两人并肩站在那里，无形之中就成为了贵宾区也要瞩目的对象。

唐三突然感觉到了一些什么，目光有意无意的从贵宾区上方的包厢扫过。他刚刚隐隐感觉到，有神识从他们这边掠过，而且是带着冰冷味道，显然不是善意的神识。

他们在比赛中表现绝佳，不断的勇猛向前，最终走到了决赛的赛场。固然会赢的像白虎大妖皇这样的强者赞赏，但同样的，也迎来了一些恶意。

毕竟，孔雀妖族的反对者远远比支持者要多。未来的路，还将十分艰难。

比赛台上，一道身影从天而降，落在了比赛台中央。

淡淡的光影闪烁，给人一种奇异的感觉。当这位出现在比赛台中央的时候，唐三的脸色顿时变得凝重了几分。

在众多皇者之中，如果说他最忌惮的是谁，那么，一定是那位看上去表面没有任何战斗能力，却统御着整个祖庭的命运主宰天狐大妖皇。

而他也没想到，这位竟然会出现在了比赛台上。难道说，他要亲自做这一场比赛的裁判吗？可是，他不是没有实战能力？

当天狐大妖皇出现在比赛台正中的那一瞬，顿时，全场都安静了下来，几乎是落针可闻。所有的目光也都随之集中到了这位身上。

天狐大妖皇的目光从观众席上扫过，脸上带着淡淡的微笑，顿时，所有观众都有种如沐春风一般的感觉，仿佛自己都受到了命运的眷顾似的。

“命运主宰！命运主宰！命运主宰！冕下万岁！”

欢呼声此起彼伏的响彻祖庭大广场。

天狐大妖皇作出一个双手下压的动作，顿时，全场安静下来。所有的目光都随之集中到了他身上。

第581章 九阳剑

天狐大妖皇微笑道：“本届大赛，进行到今天已经是最后一场了。无论是个人赛还是双人赛，所有的参赛选手都展现出了他们的风采，展现出年轻一代的实力。尤其是双人赛，今年是第一次举行，也让我们看到了现在年轻一代彼此之间的默契。今日的比赛，将由我来亲自主裁，来决定最终的冠军归属。请双方参赛选手登场。”

真的是天狐大妖皇亲自主裁？

听了他的话，唐三不禁心中凛然。在这位面前，尤其是在战斗的过程中，就怕自己隐藏的不够好啊！

不过，无论怎么说，也只能硬着头皮上了。

美公子和唐三离开待战区，快速来到了比赛台上，他们的对手也同样登上了比赛台。

站在唐三和美公子对面的，是一对强大的组合，能够走到双人赛的最后，它们也同样是披荆斩棘而来。而这对组合也是非常奇特的。是极其少见的，妖怪族和精怪族之间的组合。

之前他们曾经遇到过凤栖梧桐木组合，而这一对却不同，这一对的组合有些奇特。妖怪族这边，是一名身材修长的男子，看上去笔挺而锋锐，正目光灼灼的看着美公子。而在它身边，则是一名女子，一名身穿红色长裙，相貌普通，脸色肃然的女子。她明显落后那男子半步，显现出在这个团队之中明显是妖怪族的男选手做主的姿态。

之前唐三和美公子就知道这是一对怎样的组合，那名男子，乃是丹顶鹤妖一脉，也就是剑圣大妖皇的嫡传，丹顶鹤妖一族甚至都没有参加个人赛的，只有它这一个参加双人赛，却是一路走到了最终的决赛。而它的伙伴，那位来自于精怪族的女选手，正是来自于烈阳花精族。也是烈阳花精族本次参赛唯一的一位女选手。

唐三和美公子交手过的烈阳花精族可不止一位了，都是实力非常强大的存在。当唐三第一次面对烈阳花精族的时候甚至都还吃了亏。

而他们在双人赛最终决赛的对手，赫然是这么一对组合，确实是特殊。

有关于他们的必死，唐三和美公子也收集到一些资料。烈阳花精族选手为辅助，丹顶鹤妖选手为主攻。以烈阳助剑。

表面看上去，这样的组合虽强，但也不是最强的那种，比什么龙凤组合啊，凤栖梧桐木组合啊，似乎都要差一些。但是，最终走到决赛的却是他们，这就意味着绝对强大的实力了。

此时双方登场，彼此对峙，隐约之间已经有浓郁的火药味儿浮现。

天狐大妖皇的目光分别扫过双方，“选手们做好准备。当胜负已决时，本座有可能会终止比赛，判定胜负。”

它会如何终止比赛呢？以运气来操控吗？

唐三心中带着几分疑问，但无论怎么说，这位都是当今祖庭的第一人。他收敛着自身气息，尽可能的让自己不那么显眼。

“比赛开始。”眼看双方都示意已经准备完毕，天狐大妖皇示意比赛正式开始。

唐三身形一闪，再次来到了美公子身后，还是老样子，他来辅助，美公子主攻。这样是目前来看他们最好的配合方式，而且也最容易隐藏唐三自身的能力。

柔和的孔雀变能量注入美公子体内，美公子身上顿时银光大放，孔雀蓝色的长发轻轻飘荡，唐三鼻尖都是她发丝带来的淡淡体香。

另一边，烈阳花精族少女摇身一晃，一根根藤蔓从身上分离而出，当它的身形消失时，它的身体竟是已经以藤蔓形式全都缠绕在了丹顶鹤妖身上，形成了一层赤红色的藤甲。

丹顶鹤妖选手虚空一指，一柄长剑就已经出现在它掌中，丹顶鹤妖的剑都是自己的长喙修炼而成，自幼温养，伴随着自身实力的强大而不断变强。像剑圣大妖皇的剑，本身就是他自身淬炼而成的神器了。

而此时此刻，这位丹顶鹤妖手中的长剑抖出的时候，剑身上，一个个宛如太阳一般的红色光团浮现而出，一共九个，散发着灼灼光辉，再加上身上的甲胄，炽热的波动从它身上迸射而出。

九阳剑！

锋锐无比的剑芒带着炽热的高温令它整个身体看上去都仿佛燃烧了起来似的，伴随着一声尖锐的鸟鸣，一双翅膀在它背后张开。

虽然远隔数百米，却是一剑虚空刺出。

这看上去简单的一剑，在刺出的瞬间，却仿佛整个虚空都被刺破了似的，无比锋锐的剑意顷刻之间就到了美公子身前。

快，太快了！甚至美公子都还没能将自己的空间之力布出，对方的剑意就已经到了。

那不是剑芒，而是纯粹的剑意，精神层面的攻击。

美公子双眸闪亮，手中天机翎抖动，面前空间顿时变得层层叠叠、虚无变化。

当剑意临体的刹那，她周围的光线仿佛都被吞噬了似的，给人一种空间塌陷的感觉。

剑意奔涌，却是冲天而起，正是斗转星移。

在唐三的辅助之下，再加上她这段时间对斗转星移的感悟，已经真正意义上的能够将这神技施展出来。

斗转星移能够成为孔雀妖族的镇族神技，显然不只是针对物理攻击的，而是能够化解一切攻击手段。

那锋锐的剑意转而向空中而去，顿时令空中升起一道扭曲的光柱，直冲云霄。可见这剑意的强盛。

唐三就在美公子身后，感受着那剑意的变化，也不禁微微动容。

这烈阳剑圣组合，可不只是简单的用烈阳花精族的炽热来辅助丹顶鹤妖的剑。这两位在一起肯定不是一天两天了，甚至很可能从最初修炼时就在一起了。那剑意之强盛，已经超越了神级以下的层次，而且隐隐有种天人合一的感觉。那是真正的天人合一。所以，烈阳花精族对它不是增幅，而是淬炼。经过了不知道多久的淬炼，硬是将它那长喙形成的剑淬炼到了神器的层次。而且淬炼的还不只是剑体本身，也包括那位剑圣大妖皇传承者的精神力，这才能够拥有如此强大的剑意。

这个对手，比想象中要难对付。难怪它们也能战胜那么多强大的对手呢。

就在双方完成了初次接触的时候，九阳剑上，九团光芒夺目闪烁，丹顶鹤妖脚尖点地，背后双翼骤然拍动，下一瞬却又双翼收敛，已经宛如闪电一般，直奔美公子和唐三这边飞射而来。

所过之处，空气出现了强烈的扭曲，炽热的高温，令周围的空间都变得极其不稳定起来。

“跟他硬拼。”唐三的声音传入美公子的脑海之中。

没有犹豫，美公子脚踏天机舞，手中天机翎银光闪烁，就迎了上去。

锋锐的剑芒一闪而逝，直接就到了美公子面前。

美公子娇躯略微偏转，手中天机翎的锋芒已经点在了对方的剑尖之上。

“叮”的一声脆响，美公子只觉得一股炽热气流带着锋锐的剑意向自己体内涌来。而丹顶鹤妖感受到的，却是千机百变的空间波动层层叠叠的攻入自己身体，仿佛要将自己撕成碎片似的。

第582章 牵手之玄圆

炽热的气流随之奔腾汹涌，灼烧着那不断变化的空间之力，将其消融。

而另一边，美公子体内的锋锐剑意则是在高速旋转之中的空间之力下被直接倾泻出体外，炽热的剑意也随之悄无声息的消融，斗转星移，攻防一体。

双方同时后退，但下一瞬，万千剑芒几乎是同时展开，向对方发起了攻势。

唐三没有过多的干预比赛，只是不断的通过孔雀变将自己的力量涌入美公子体内，还有精神力通过精神核心钻入她的精神之海，增强着她的精神力。

美公子在这一届的比赛之中，修为、境界、感悟都提升了很多，但这些感悟如何溶为一体？没有什么比通过施展，面对强大的对手来进行融合更好的了。所以，这场决赛的舞台是属于她的，也是对她最好的锻炼。

唐三自己根本不需要这样的战斗经验，论经验，他比任何人都要丰富的多。自然要成全美公子了。

美公子手中天机翎完全当剑来使用，通过天机舞对空间的牵引，自身不断的在空间之中穿梭。尽管对方的高温会影响到空间，但凭借着神器天机翎，她却就是能不断的开辟空间，不断的借助斗转星移来与对方战斗。

丹顶鹤妖的剑芒极其锋锐，但却就是无法攻破美公子的天机翎，双方挥洒出无数剑芒，在空气中绽放着无与伦比的锋锐波动，却是谁也无法压下对手。

丹顶鹤妖眼中的剑意始终锋锐，并没有因为自己面对的是个人赛的冠军选手就有半分怯懦，反而是越战越勇，剑意也是越来越强。

但是，他也发现，自己的对手也是一样。那空间之力形成的剑芒具有极强的切割力，而且，伴随着她那奇异舞动的步伐，空间之力哪怕是在烈阳的灼烧之下，竟然还是在凝聚的越来越多。而且自己的剑意似乎根本无法对她产生影响。她的身体强度极强，再加上斗转星移的引动，总是能将致命的剑芒化解。

它并不知道的是，此时美公子在战斗之中，除了动用孔雀变之外，还动用了白虎变，用白虎变来防御和增强自己的战意，尝试着去融合两大血脉，互通互助。

剑气纵横，双方剑芒不断倾轧。

丹顶鹤妖的剑意最强的地方就在于连虚空都能刺破，而且凭借着剑意的锁定，无论美公子如何辗转腾挪通过空间之力转移自己的方位，对方也总能将她锁定，剑芒穿透空间还是会到她面前。

在九阳灼烧之下，丹顶鹤妖的长剑变得越来越明亮，也越来越锋锐，空间都要被其灼烧。

越来越明亮的长剑，体积似乎都在因为燃烧而变小，可锋锐程度也随之增强。

很显然，这是烈阳花精族和丹顶鹤妖一起研究出来的一种全新的培养弟子的方式。其效果也是极其显著的。

太过锋锐的剑芒，哪怕美公子有天机翎，也开始应对的越来越吃力了。要不是自身身体强度有白虎变守护，甚至都有些无法化解那锋锐的剑芒。

面对这样的压力，唐三并没有给她更多的支持，只是纯粹的能量和精神力注入。美公子在压力面前也没有半点退缩，不断的以自身剑意去化解对方的攻势。

唐三在她身后淡定从容，实际上，他的注意力全都在站在场地边缘的那位主裁判身上。

相比于对面的对手，这位天狐大妖皇才是真正的可怕啊！不被这位看出自己的底细才是最重要的。

“喝！”爆喝声中，先前一直源源不绝攻击的丹顶鹤妖突然收回长剑，身体向后飞退。

能够看到的是，它身上的甲胄飞速向它体内收敛，仿佛化为了一层赤红色的肌肤一般，手中长剑高举，骤然爆发出璀璨的光彩，在这一瞬，甚至连那九阳都已经看不清楚了，只有迸射着炽烈剑芒的长剑，就连它的双眸之中，都有红光喷射而出。

烈阳淬体，淬炼的不只是剑，也是它本身。二者合一，自幼修炼，等待的就是今天这一刻。

炽热的烈焰燃烧，燃烧的甚至是生命的气息。在这一瞬，它点燃了自身所有的一切。

因为它很清楚，刚刚的战斗看上去自己已经占据了上风，但美公子的防御却非常稳健，凭借着斗转星移的特性，美公子的消耗明显比它们要小。而它保持这种九阳剑圣的状态却不能持续的太久，一旦过了巅峰，那么，就会迅速衰退。否则的话，当自己的长剑彻底融化的时候，它的攻击就将结束，而且需要很久才能蕴养回来。

美公子比它们想象中要更加强大，普通的空间之力，根本不可能阻挡它们的攻击，可美公子却是将空间的变化，层层叠叠的去化解它们的攻击，还有那神奇的斗转星移，总是能够将它们炽烈的剑芒、剑意排除，而无法持续伤害到她。

美公子一直被动防御，却是非常的稳健，不给它们有任何可乘之机，也不给它们有半点机会。

这就是唐三和美公子商量好的战术。面对这种拥有着极强锋锐攻击能力的对手，那么，就用消耗的方式来对抗。很显然对方是有杀手锏的，如果与对方对攻，一旦被对手抓住机会，那结果很可能就会出现逆转。但是，论整体实力，对方是不如他们的，就算对手配合的更好，但在精神层面上，唐三和美公子占据的优势太大了。还有就是属性上的。

丹顶鹤妖虽然也是一级血脉，但在一级血脉之中却是较为靠后，烈阳花精族虽强，但也无法弥补这一点。二者纵然是相辅相成，能和唐三的众多血脉之力叠加美公子相比吗？

所以，比拼消耗，过刚则易折。最终输的一定是对方。

而且在这种防御的过程中，承受这种层面的冲击，对美公子感悟自身两种血脉的融合也是大有好处。

丹顶鹤妖显然是感觉到了这样下去不行，所以，在这个时候才骤然停顿，选择了爆发！

它明白，想要战胜美公子和唐三，获得最终的冠军，就必须要在自己最巅峰的时候，以无与伦比的强大攻击击溃对手才行。

哪怕它知道，对方还有一种红色的剑意，击溃了梦特特的剑意没有使用。可它也是箭在弦上不得不发。它要赌的就是美公子无法再施展修罗神剑的剑意。

它赌对了，现在的美公子确实是无法再施展，那本来也不是她的能力，而是来自于唐三的。

动用修罗神剑的力量代价太大了，所以，现在他们确实是无法使用的。

但是，无法使用就意味着他们会输掉这场比赛吗？答案当然是否定的。

站在美公子背后的唐三，伸出右手，从身后握住了美公子右手的手腕。在这一瞬，他的身体已经贴合在了美公子背后，甚至能够感受到了身体接触瞬间，美公子背后肌肉的收缩。而美公子也能深刻的感受到他的气息。

不知道为什么，在感受到唐三气息的那一瞬，她虽然心头悸动，但却有种特别踏实的感觉。

第583章 双料冠军

也就在这时，丹顶鹤妖爆发了。

那极致燃烧的剑芒几乎是瞬间迸发而出，恐怖之极的剑意惊天而起，丹顶鹤妖与烈阳花精族选手同时消失，剩余的，只有一道剑芒，一道惊天地泣鬼神的剑芒。身剑合一！天人合一！

在这一瞬，它们都已经达到了自身的巅峰。丹顶鹤妖甚至有种畅快淋漓的感觉，仿佛自己已经刺破了苍穹，也破开了一直困扰着自己的瓶颈。

这是它这一生之中到目前为止最为巅峰的一击，哪怕是这一击都将它的长喙彻底燃烧，燃烧着它的生命力，在之后需要很长的时间来修补它也毫不后悔。能够在神级之前发出这样的一击，对于未来它成就神级之后，将会带来无与伦比的巨大好处。

那一道惊天剑芒从天而降，明显比昨天比赛之中大猫蓄势一击要更加强大的多，毕竟，这是合二人之力，炼剑多年凝聚而来，是真正的拼命一击。更有着舍弃一切的爆发。

也就在这时，美公子动了，她手持天机翎的右手，缓缓带动，银光闪烁的天机翎，在空中划出一道优美的弧线。

在这一瞬，她和她身后的唐三仿佛也已经完全融为了一体，银色的弧线没有炽烈，有的只是一种中正平和的味道，柔和的光弧缓缓带起，在空中带动着一圈淡淡的银色波纹。

对面，是放弃一切，燃烧自我的爆发。而他们这边，却仿佛是一名青年在带动着自己的爱人，以天空作画，划出一个完美的圆圈。

一边酷烈，一边平和。几乎是下一瞬，二者就已经碰撞在了一起。

美公子的娇躯已经靠在了唐三的怀抱之中，在这一瞬，她只觉得自己的精气神与背后的唐三都已经完全融为了一体。二者再无分彼此，就连心跳都在同样的节奏之中。你中有我，我中有你。

银色的光圈在空中散发着柔和的光彩，那漫天的剑芒，那惊世绝俗的一剑，就那么在那平和的圆圈之中悄无声息的消失了。

是的，就那么消失了，消失的无影无踪，没有留下半分的痕迹。

天之玄圆！

唐三亲手带着美公子划出的，天之玄圆！

眸光湛然，在这一瞬，美公子甚至感觉到自己和他之前，似乎更进一步，自己对于空间的感悟，也更提升到了另一个层面。

那一记天之玄圆，似乎画出了一个新的世界，一个新的天空。那么炽烈的剑芒，就像是被橡皮擦抹去了一般，没有留下半分的痕迹。

没有半点剑意冲击在他们身上，精气神的完全合一，让美公子在这一刻精神力完全升华到了另一个世界。

尽管下一瞬就已经跌落，但是，在刚刚那一刻，她感受到了很多、很多。

感受到了那一个个包厢之中，无比强大的气息，感受到了周围万千弱小。

神识，那应该就是神识的世界。

她不知道唐三是如何做到的，但她却完全可以肯定，就在刚刚那一瞬，当唐三的精神力与她的精神力完全融合在一起的时候，他们的精神力已经蜕变到了神识的层次，从而才能让那一个圆圈画的如此完美，这是真正神级层面的神技。

空中，丹顶鹤妖的身影重新浮现出来，烈阳花精族选手也实力脸色惨白的出现在它身边。它们飘然坠落在地，看着对面，不知道什么时候已经手牵着手并肩而立的对手。惨然的低下了头。

比赛结束了。哪怕还没有天狐大妖皇的宣布，这场比赛也已经结束了，结局已经注定。

“修罗、美公子，获得本次双人赛最终的冠军。”天狐大妖皇悦耳的声音响起。

唐三下意识的扭头看向这位大妖皇，心头微微一震。

在宣布胜利的时候，他是将自己的名字放在前面的，而不是美公子的。

刚刚那一瞬，天狐大妖皇感觉到了什么吗？

那天之玄圆，唐三在使用的时候，完全是凭借着自身精神力与美公子之间的融合，凭借着二者之间的血誓牵引，才让精神力临时提升到神识程度，最终化解了对方的舍身击。

没有使用其他的血脉之力，为的就是怕被天狐大妖皇探知自身底细，但对方却似乎还是感受到了什么。

是的，唐三利用了血誓。他身为曾经的一代神王，对于誓言的力量太了解不过。他心甘情愿的为美公子立下血誓，其中有一部分原因就是凭借着血誓能够更好的守护她。能够在她出现危险的时候第一时间感应到。也能够通过血誓让二人之间的力量相互结合，血脉相通。

美公子扭头看向唐三。

赢了，他们赢了。甚至最后是怎么赢的她都没有过于关注。

她低下头，看向自己的手，也看向那握着自己手掌的手。

施展天之玄圆的时候，他是用右手握着她的右手，而此时站在她身边的时候，他已经变成了左手握着她的右手。

她有种特别奇妙的感觉，就是当他的手握住自己手掌的时候，是那么的自然，仿佛本该如此。本来就应该是这样似的。

唐三也看着她，脸上带着笑容，却丝毫没有要放手的打算。既然都已经决定摘下面具了，让她知道一切，那就没有什么可压抑的了。

抱了她，让她依偎，天之玄圆。

牵着她的手，也一定要牵绊住她的心。

以神技化解对方的最强一击，最终获得了比赛的胜利。所有的光辉都是属于站在前面美公子的，山呼海啸的欢呼声几乎是刹那间响彻苍穹。

双料冠军，个人赛、双人赛，美公子都获得了最高的荣誉。毫无疑问，这一刻她踏上了有生以来的巅峰。

她的娇躯微微有些颤抖，但握住她手的那只大手带来的温度却让她彭湃的心情仿佛有着港湾。在这一刻，她的眼眶有些湿润。

自幼，在孔雀妖族，她一直都是被排挤的对象。只有母亲带给她温暖。父亲那时候是严厉的，在她有记忆以来，就督促着她不断的修炼。

渐渐的，母亲告诉了她很多事情，给她讲述着人类悲惨的故事，当她再长大一些之后，就开始知道了自己身为人类的责任。她的童年似乎从来都没有与快乐有关过，或许只有在奶茶店帮妈妈卖奶茶的时候，才是她比较放松的时候。

表面上，她是孔雀妖族的小公主，可是，在孔雀妖族内部，哪有任何孔雀妖族将她当成过族人看待，在它们眼中，自己是有着卑贱人类血脉的杂种。

她一直憋着口气，发愤图强，当孔雀大妖王发现，哪怕不需要自己督促，她也要比同龄孔雀妖族努力的多的时候，严厉渐渐消失了。

第584章 命中有劫

她的绝大多数时间，都在提升自己，都在努力的修炼，努力的让自己变强，为的，是保护妈妈，为的，也是有一天不再让人嘲笑。周围的冷眼与嘲笑是她前进的动力，她就是要凭借自己的能力让所有人看看，人类又怎么了？人类也可以强大。

此时此刻，她站在整个妖精大陆年轻一代的最高点，多年以来内心的压抑、积郁仿佛在这一刻都已经完全释放了出来似的。泪水有些不受控制的顺着白皙的面颊流淌而下。如果不是那只暖热的大手，她都怕自己控制不住要放声痛哭了。

唐三就那么默默的站在她身边，面带微笑的看着她，在他眼中，什么欢呼、什么荣耀都不重要。他只是希望她好，她能开心，这就是他最大的开心。

他的眼中，就只有她，只有那一个身影。在他心中，早已经被她装的满满的，前世如此，这一世依旧如此。

他能感觉到她的手掌有些冰冷，但她的情绪在释放，她的眉宇似乎打开了，她虽然在流泪，但眼神中却有着倔强的骄傲，红唇抿的紧紧的，娇躯却在轻微的颤抖着。

“恭喜你们。”温和的声音吸引了他们的注意。

尽管观众们的欢呼声一浪高过一浪，却也无法掩盖这个柔和的声音。

唐三微微躬身，向面前这位他最为忌惮的大妖皇行礼，“谢谢冕下。”

天狐大妖皇目光平和的看着他，“你命中有一劫，你可知道？”

唐三微微一愣，但却心头凛然。

天狐大妖皇道：“你很奇怪，当我第一眼看到你的时候，就感觉到你很奇怪。你的命运很怪，是少有的我也有些无法看清的感觉。但我能感受到，你命中的劫运即将到来。我能看到的，只到这里。劫在运前，过劫而有运。那似乎是一条通天之路。就要看你能否度过这一劫了。”

美公子此时也已经清醒过来，忍不住急切的问道：“那是什么样的劫呢？”

天狐大妖皇微笑道：“我只掌命运，却不窥天机。执掌天机的，应该是你啊！不过，你的命运也很奇怪，他就像是你的伴生，在他身边的时候，你的命运就会扶摇直上。”

“难得你能获得双冠，这就算是我送给你们的额外奖励吧。”

说到这里，他的目光又重新转到唐三身上，“希望不久的将来，还能看到你。”

“谢谢冕下。”唐三微微颔首再次向他致意。

毫无疑问，天狐大妖皇的话，在他心中掀起了轩然大波，这位命运主宰，能够掌控命运的存在，刚刚这番话绝不会是无的放矢。

唐三无法确定的是，他所说的劫难是天狐大妖皇本身将要带给他们的，还是说，他命运中就是有这份劫难存在。

同样拥有着天狐之眼的能力，但唐三自己却对此毫无所觉。但他现在基本能够肯定的是，天狐大妖皇应该没有操控自己的命运。

这位命运主宰的话，已经让美公子变得脸色苍白，有关于这位的传说实在是太多了，哪怕他的话是模棱两可的，可是，没有谁会不信。

究竟是怎样的劫难将要降临在修罗身上呢？刚刚获得冠军所有的兴奋，都像是被浇了一盆冰水似的。美公子握住唐三的手，明显收紧了几分。

唐三向她微微一笑，“不会有事的。为了你，我也会好好活着。”

美公子深吸口气：“领奖后我们立刻就走，立刻就让父亲带着我们回去。只要回到嘉里城，应该就是安全的。”

“好。”唐三轻轻的答应一声，他的眼眸之中，隐隐有光芒闪烁。

他其实对于天狐大妖皇口中的劫难自己早就有所猜测的。他太醒目了，身为人类的他，实在是太耀眼了。

尽管他已经尽可能的低调。可是，个人赛四强加上双人赛冠军，再怎么低调，也同样还是引人注目的。更何况，他和美公子不一样，美公子终究是孔雀妖族的代表，而他呢？他的报名身份是人类，是的，人类。

一个人类达到这样的成就，是祖庭所允许的吗？一个人类走到这一步，何尝不会引人忌惮。

他本来没有想过要参赛，哪怕参赛也只是想要看看年轻一代的妖怪族、精怪族有多强。但美公子的到来却让他改变了主意，他要陪着她，守护她，在比赛中为她保驾护航。

所以，他刻意不让自己去想好名次会带来的后果。比赛结束了，后果也终于要来了。

来吧，既然要来，那就来好了。现在的他，早已不是毫无反抗之力的时候。

在工作人员的指引下，唐三和美公子来到比赛台的一侧等候，接下来，就是之前参赛过进入个人赛和双人赛前十六名的选手登场。马上开始的，就是颁奖仪式。

负责颁奖的，依旧是天狐大妖皇。

这位命运主宰再次来到比赛台中央，双手虚按，顿时，全场观众瞬间安静下来。

“本次祖庭精英赛进行到这里就将结束了。和历届一样，这都是祖庭的盛事，也是整个妖精大陆的盛事。我们看到了年轻一代的光辉逐渐绽放，看到了众多的未来之星。尤其是此时在比赛台上的诸位。希望你们不久的将来，都能续攀高峰。”

“在这次比赛中，除了以往的个人赛之外，还特意设置了双人赛，为的，就是让我们的各族能够摒弃成见，相互配合。我们很高兴的看到，有很多跨族的组合出现，并且展现出了一加一大于二的效果。祖庭这些年来，一直都在开展针对于各族融合修炼的研究，当个体实力达到极限的时候，或许和相辅相成的伙伴配合，就能达到更高的巅峰。未来，祖庭精英赛的双人赛，甚至是多人赛都将逐渐开展起来，也希望各族再接再厉。”

他平和的声音传遍整个祖庭广场，无形之中，就让观众们有种热血沸腾，甚至是情绪不能自已的感觉。

“下一届的祖庭精英赛将继续开始改革，首先，增加多人赛。具体的人数尚未确定，要等到祖庭议会研究后决定。但已经决定的是，下一届的祖庭精英赛将不再设置血脉层级门槛。任何层次的血脉都可以参加。将会从各大主城开始进行选拔。各大主城决出一定的名次，再前来祖庭进行最后的决赛。所以，无论你们是什么血脉，只要你们自认有强大的实力，能够战胜对手的手段，就都可以报名。未来的祖庭精英赛，将会更名为妖精大陆精英赛。成为给我们两族所有年轻人崛起的机会。”

此言一出全场沸腾，要知道，祖庭精英赛一直以来都是高阶种族的天下，只有二级以上血脉才有报名的资格。哪怕是那些自认为天赋卓绝的存在，只要血脉等级不够就没有参赛的资格。这样的放开，无疑对于低级别血脉的种族来说，是一个绝佳的机会，至少有展现自己的可能了。

这怎能不让那些较低级别种族欣喜若狂呢？祖庭精英赛的荣誉对于年轻一代来说实在是太重要了。

第585章 完结、颁奖

尽管最终能够进入高层次的肯定大多数还是高阶血脉，但至少给了低阶血脉机会。

天狐大妖皇再次双手虚按，全场又一次安静下来。

“所以，在接下来的几年，所有有志于参与到妖精大陆精英赛的孩子们，你们要额外努力了。说不定，就能改变你们的命运。”

“好，接下来将要为本次大赛进入决赛圈的选手颁奖。首先办法的，是十六强的奖励。个人赛、双人赛前十六强的选手到前面来。”

十六强就已经有奖励了，其中对于它们来说最重要的奖励是来自于各大圣山的认可。也就是皇者们的认可。不同的皇者选择的对象肯定也是有所区别的，一般会选择看重的血脉为主。毕竟，能够进入前十六名的选手，实力其实都不会相差太多。譬如梦特特那样的实力都是在双人赛十六强的时候折戟沉沙的。

也有不被认可的选手，如果一名参赛者是凭借好运气进入的前十六强，自身实力不够强大，那么，也有不被皇者认可的可能。同样的，如果实力强大因为运气不好被淘汰，那也有可能获得多位皇者认可，让其有更多选择的可能。

因为前十六的名次早就已经决定了，个人赛八个人，双人赛十六位，一共二十四名选手。

不过，能够前来领奖的，只有十八个，还有六个大多是因为重伤等原因没能前来，他们的奖励将会直接发放过去。

梦特特、梦特诗兄妹都没有来。梦特特是重伤，至于梦特诗为什么没来，就不好说了。

一个个托盘被送上台，由天狐大妖皇亲手递给十六强选手。每个托盘上，大多都是不同的皇者认可的信物。除了信物之外，十六强选手都有一个统一的奖励，那就是紫晶币。

紫晶币在市面上几乎是不会流通的，因为本身太过珍贵，本身用来修炼就是极为珍贵的至宝，拥有紫晶币的存在很少有会贩卖，把它当成钱币来使用的，更多的都是留在自己手中，在修炼的时候吸收其中纯粹的能量。

前十六名，每一位都获得了足足十枚紫晶币。别看只有十枚，这可是千金难换的好东西。

获取了奖励之后，这些位选手直接在工作人员的引导下走下了比赛台。场上顿时少了大半人。

接下来是八强的奖励。八强的奖励就明显要多了。首先，进入八强的选手，所获得的皇者认可数量明显增多，几乎都是不止一位皇者的认可。无论是个人赛还是双人赛的八强选手都是一样。然后就是紫晶币的奖励，紫晶币的数量直接变成了五十枚。

似乎这一届比赛并不准备给什么太多的实物奖励，全都用紫晶币来代替了。简单直接，却又是所有人都喜欢的。

哪怕是拍卖神器的时候，都没有用紫晶币来购买的情况出现，可见紫晶币有多么珍贵。

“接下来，我们颁发四强的奖励。请入场。”

四强就是半决赛被淘汰下来的。双人赛这边有两对选手，个人赛也是两名。

唐三就是个人赛之一，也是能够领取四强奖励的人之一了。

和他一起走出来的，赫然是那名毒龙族选手，当它和唐三一起走出来的时候，冰冷的眼神看了他一眼，嘴角带着一丝不屑的味道。

唐三就当没看见，一起走到了前面。

双人赛的奖励在这种时候就显得比个人赛更重了，因为双人赛是两个人参赛，每个人的奖励却和个人赛是一样的，也就相当于是双倍奖励了。这也是为什么之前很多强者选择单独参加双人赛，也有在个人赛中宁可早一些放弃比赛也要保留实力参加双人赛的原因。

六个托盘被送上比赛台。

天狐大妖皇将它们分别送到选手手中。

唐三接过属于自己的托盘，托盘上一共整齐的排列着六枚皇者信物。是的，六枚。

在他身边的毒龙族选手只有三枚。

唐三略微辨认了一下，就认出了这六枚信物分别是属于那些皇者的。

冠军奖励是全部皇者的信物，这是祖庭强制性的规定，唐三已经是双人赛的冠军，那是必定会获得一个全套的。而眼前的六枚信物则是真正对他认可的皇者才会拿出来的。也是在今天之前就已经决定了的。

这六枚皇者信物分别是属于命运主宰天狐大妖皇，无坚不摧裂天大妖皇，通天彻地白虎大妖皇，冲霄凌云剑圣大妖皇，以及出乎唐三意料之外的天生天养天阳天精皇，以及地镇万物地阴天精皇。

前面四者是唐三意料之中的。天狐大妖皇的信物他本来就有，裂天大妖皇略微让他有些意外，他原本以为会是猛犸大妖皇给自己认可，剑圣大妖皇那是之前就已经认可过自己的。白虎大妖皇应该是看在美公子的面子上。

但是天阳天精皇和地阴天精皇确实是出乎了唐三意料之外。这两位难道是察觉到了自己的阴阳二气不成？排名前两位的天精皇竟然都给了自己信物。

这两位的信物也很有意思，是两朵花，一朵粉红色的小花，以及一朵灰蓝色的小花。上面都散发着看似柔和的能量波动。但只要唐三用精神力去扫描，立刻就能感受到其内部狂暴的能量。

这应该是分别从两位天精皇自身身体上诞生出来的才对。

看来，自己战胜的烈阳花精族选手以及冥月花精族选手应该是将自己阴阳二气的一些情况向族中汇报了，这才让自己引起了这两大天精皇的兴趣。

六枚信物的唐三，也是四强选手之中获得最多的。毕竟，想要被皇者认可可不是一件容易的事情。这些信物都不是随便给的，持有信物，只要选择投靠，皇者就必然会收入到自己的阵营之中。

除了六枚信物之外，四强选手还有一个奖励，那是一枚储物戒指，看上去光彩熠熠，上面镶嵌着紫色的宝石，唐三用精神力一扫，就感受到其中的能量波动。

还是紫晶币，很多的紫晶币。足足两百枚，是八强选手的四倍之多。

对于紫晶币，唐三一直都是有些好奇的，他早就听说皇者都是凭借着紫晶币进行修炼的，但这东西他却还是第一次看到。虽然没有奖励什么实物，但能够获得这么多紫晶币也是相当满意的了。

四强选手退下，接下来就是亚军奖励了。

获得亚军奖励的只有三个，个人赛亚军大猫，以及双人赛亚军，刚刚败给唐三和美公子的九阳圣剑组合。

三位选手一起走上前。之前的四强选手中，只有唐三留了下来，其他的都在工作人员的带领下下台了。稍候唐三还要和美公子一起，领取冠军奖励，而且美公子还是两次的冠军奖励。

大猫和九阳圣剑组合一起来到天狐大妖皇面前，躬身行礼。

托盘被送了上来。大猫面前的托盘上，信物明显更多一些。

第586章 十大神器（上）

它分别获得了，无坚不摧裂天大妖皇、通天彻地白虎大妖皇、黄金光辉猛犸大妖皇、冲霄凌云剑圣大妖皇以及千机百变琉璃天精皇和坚不可摧金刚天精皇六位的认可。也是六件信物，和之前的唐三齐平。几乎都是擅长攻击和防御的皇者。

不过，亚军奖励除了信物之外，就不再是紫晶币了。除了信物之外，托盘上什么都没有。

天狐大妖皇道：“你们现在一旁等候，稍候还有其他奖励给予你们。”

三位选手在工作人员的带领下，退到一旁。

天狐大妖皇的目光转向唐三和美公子，微笑道：“你们就一起上来吧。你们的奖励一起颁发。”

这指的自然是美公子的两个冠军和唐三一个冠军的奖励了。

两人一同上前，来到天狐大妖皇面前。

天狐大妖皇看向美公子，微笑道：“真没想到，孔雀妖族能够再次崛起，天狐掌命运，孔雀窥天机。曾几何时，我们两族代表着妖精大陆的方向指引。对于天机翎的复苏，我是由衷的开心。期待着你未来执掌孔雀，带领孔雀妖族重现辉煌，与我一起，继续为妖、精两族指引方向。”

美公子微微躬身致意，“感谢您的认可。”

天狐大妖皇向她点了点头，然后目光再看向唐三，当他再次与唐三对视的时候，这位命运主宰的眼神之中竟是流露出几分复杂之色。

“不知道为什么，你给我一种非常特殊而又不可捉摸的感觉，作为命运的掌控者，我是很不喜欢这种感觉的。但我之所以在之前提点于你，不是因为你，而是因为她。她的命运似乎与你的纠缠在一起，息息相关，如果你有问题，会对她产生巨大的影响。但祖庭的未来需要她。所以，你的命运如何，我不会去影响，就要看你自己的了。”

唐三没有开口，只是再次微微躬身致意。

面对这位，少说话为好。他已经尽可能的小心了，但这位身为掌控命运的大妖皇，多少还是能够从自己身上感受到一些什么。唐三也不希望被它感受到，但有些事情却无法控制。

天狐大妖皇一挥手，工作人员送上两个托盘。和之前的托盘相比，这两个明显体积要大了许多。

托盘上，流光溢彩，正是来自于众位皇者的信物。

九位大妖皇，七位天精皇，整整十六位皇者的全部信物整齐的排列在托盘之上。不同的是，唐三面前的托盘是一份，而美公子面前的托盘却是整整两份，一共三十二件信物。

感受着每一件信物之中所蕴含的能量波动，美公子突然看向命运主宰天狐大妖皇，道：“冕下，我能不能用这些信物换取您一次命运的眷顾？”

哪怕面前是整整三十二件信物，代表着当世最强者们的集体认可，可她却依旧义无反顾的说道。

天狐大妖皇却像是早就知道她要说什么似的，摇摇头，道：“不能。命运不能轻易干涉，尤其是一些特殊的命运。一切，都让上天自己安排。一切都让命运自行主宰吧。”

美公子正要再说些什么，但却发现自己已经发不出声音了。

天狐大妖皇朗声道：“接下来颁发最后的奖励。能够进入决赛，证明了你们的实力、气运都是上上之选，也是未来祖庭的栋梁之才。祖庭这次特意精选出十件神器奖励你们。眼力同样也是实力的一部分。你们每一个可以从中挑选一件适合自己的奖励。由冠军率先挑选。然后是亚军挑选。当然，美公子可以优先选择两次。”

是的，这就是最终的奖励，十大神器的挑选。

冠军奖励神器，这是所有参赛者早就知道的，但是，亚军竟然也有神器可选，却是让在场的三位亚军喜出望外。尤其是双人赛的九阳圣剑组合，它们可是两个，也就是说，可以挑选两件神器。

当然，十大神器之中，肯定有强有弱，只要冠军眼力足够，肯定是会将最强的神器选走。但神器足有十件啊！冠军只能选择其中之三，剩余还有七件可供他们选择的。哪怕是个人赛亚军先选，它们也能在六件之中选择，感觉上比冠军奖励也差不了多少了。

美公子说话的能力被解封，但在这个时候，她也已经没办法再开口说什么了。

唐三用眼神安慰了她一下，他明白，美公子刚刚要说的，就是希望让天狐大妖皇给自己以命运的眷顾。别说天狐大妖皇不愿意，唐三自己也不愿意。他明白美公子的好意，但是，如果他和天狐大妖皇之间出现了这样的命运联系，想要摆脱这位可不是一件容易的事情。

一辆辆推车被送上比赛台，十大神器，现场挑选。

比拼眼力这种事，唐三丝毫不担心。哪怕是在场的所有皇者，要说在这方面的能力也不能和他这位曾经的一代神王相比啊！什么好东西他没见过？

天狐大妖皇微笑道：“稍候你们可以近距离观察这些神器。我不会为你们做讲解。直到你们选择之后，我才会告诉你们选择的神器是什么，作用为何。”

一边说着，他随手一挥，盖在推车上的那一块块红布悄然消失，露出了下面的一个个晶体罩子。

是的，所有神器都在晶体罩的笼罩之下，并不是直接暴露在空气之中的。其中物品的气息也被这种晶体罩完全隔绝在内。

也就是说，判定神器只能用眼力，不能用能力。也无法感知到分毫。

美公子看向天狐大妖皇，忍不住道：“冕下，这似乎对冠军不太公平吧。”

虽然可以先挑先选，但在完全不知道神器能力，也感受不到神器气息的情况下，这优先选择权就被大大的削弱了。

天狐大妖皇微笑道：“不要急。等我说完。”

“作为冠军，而且是双料冠军，你可以额外多选一件。但仅限于你个人。也就是说，你和你的伙伴，一共可以挑选四件。”

多一件神器？神器直接就是四件。听了这话，美公子不吭声了。那可是神器啊！不是大白菜，多一件神器，确实是要好得多的奖励了，还能先选，这就差不多了。当然，亚军的奖励也还是相当不错的。

天狐大妖皇抬手示意他们可以进行对神器的观察了。

这种时候谁也不会客气，冠亚军加起来一共就五个。他们一起走上前，先从不同位置看起，对神器进行观察。

唐三一直都没吭声，这种挑选其实对他们是很有利的。也就是说，他和美公子先选四件，然后大猫选一件。剩余的五件才由另外两位双人赛亚军挑选。

来到晶体罩前，唐三仔细的观察起第一件神器。

第一件神器的样子非常奇特，看上去像是一个漏斗，金属材质的，只有巴掌大小，看上去和漏斗没什么两样，上面也没有镶嵌任何宝石之类的存在。有晶体罩隔绝，自然也是感受不到其中的任何气息。

精神力也是无法浸入这个晶体罩之中的。神识不能动用，有神识意味着就不是神级以下，参赛资格都要被剥夺。

第587章 十大神器（下）

唐三略作沉吟之后，就看向了第二件神器，这件神器的样子就更加古怪了，看上去是一块石头，通体呈现出一种类似于琥珀一般的光泽，而且是不规则的样子，歪七扭八的，就像是被人捏扁揉搓了似的。

唐三这次停顿的时间长了一些，然后才看向第三件神器。

美公子跟在他身边，也在仔细的看，但她发现，自己的观察真的意义不大，至少前两件她根本都没看明白，也无法猜测是什么。

唐三来到第三件神器前，这是一面镜子，圆形的，比巴掌略大一些。表面微微凸起，看上去是一种特殊晶石雕琢而成，镜子周围有一圈金属，上面雕刻着繁复的花纹。在前三件神器之中，论卖相这件绝对是十分上佳的。

唐三没有停留太久，继续走到第四件神器面前。

就在这时，天狐大妖皇的声音响起，“你们一共有十分钟挑选的时间。现在还有八分钟。”

这个提示不是给唐三和美公子的，而是给九阳圣剑组合的，因为这对组合在看到第一件神器的时候，就已经有些挪不开步子了，就站在那里看着，眼神中的激动是掩饰不住的。

大猫就凑在它们身边，看着那件神器，明显也有意动的味道。

唐三此时已经来到第四件神器前方了，看到这件神器，他的眉毛略微上挑了一下。这件神器十分奇特，竟然是一本书，一本看上去样子古朴，但表面却通体呈献为暗金色的书。书上面有非常繁复的文字书写，但他可以肯定的是，这些文字不属于他所知道的妖精大陆上的任何一种。但书表面的暗金色却是流光溢彩，十分的夺目。

这下唐三没有立刻离开，而是站在水晶罩前仔细的观察着，似乎是想从其细微之处找到一些端倪。

足足用了三分钟的时间，他才离开，比前面几件神器加起来的时间都要更长一些。

美公子因为看不出这本书有什么意思，已经在向前走了，继续观察前面的神器去了。她和唐三能够挑选四件，选择余地也很大。

唐三走到第五个水晶罩前驻足观看，第五个水晶罩内，是一把刀，刀身赤红，散发着淡淡的光辉。但奇异的是，这柄赤红色的长刀本身似乎是半虚无状态，给人一种若隐若现的感觉，并不真实。而且还微微的在颤动，似乎只要水晶罩一开启，它就要夺罩而出似的。

唐三略作沉吟，眼底却闪过一抹异色，脸上流露出一丝微笑。直接走向下一件神器。

第六个罩子内的神器看上去就比较正常了，那是一块晶石，通体闪烁着夺目的光彩，足有人头大小，紫晶色的光晕不断向外释放，将整个罩子内都映照成了紫色。

这是能够炼制紫晶币的矿石吧，这么大的一块，当做神器似乎也是差不多了。这其中明显蕴含着非常彭湃的能量。

唐三之前是获得了有紫晶币的，看到这块矿石，他从自己刚刚得到并且已经待在手指上的储物戒指中取出了一枚紫晶币，略微感应了一下。

紫晶币只是比指甲盖大一点，上面没有任何雕琢的痕迹，但通体浑圆，当唐三的精神力注入其中，感受其能量变化的时候，脸上顿时流露出了几分愕然之色，但很快就释然了。将紫晶币收回戒指，继续走向第七个罩子。

此时，大猫以及九阳圣剑组合已经从另一边越过了他们，继续在看着其他神器。

第七个罩子内，是一个拳套似的神器，双手拳套，但奇异的是，两个拳套颜色不同，一个是白色的，一个是黑色的，说是拳套，但也有点像是手套，看上去并不厚重，只是摆成了拳头的样子，似乎在拳套里面有什么东西支撑着似的，十分的立体。

唐三略作观察了一下，甚至是将脸快要贴近到水晶罩上了，停留了足有一分钟之久。

两个拳套看上去就是再简单不过的存在，似乎是皮质的，也没有任何光芒外放。反正已经站在唐三前面的美公子之前是没看出什么，她现在在观察之前九阳圣剑组合神情激动看着的那第十个罩子前面，看着里面的神器。

唐三来到第八个罩子前方，水晶罩内，是一柄短剑，大约只有七寸长，通体晶莹剔透，散发着淡淡的金色光辉，而且，这柄小剑是悬浮在水晶罩内的，通体似乎都在展示着自己的非同一般。

论卖相，这件应该是前面这八件神器之中最好的。

说是神器，实际上这些东西准确的说应该是神器以及等同于神器的东西。

在第八个罩子前，唐三只是略微看了一眼，就立刻迈开脚步，来到了第九个罩子前方。

第九个水晶罩内，是一双鞋，是的，一双神器鞋子，这东西绝对是罕见的。看上去通体漆黑，但在漆黑之中却有着淡紫色的光晕在流转，光晕变化的时候，能够看到黝黑的鞋子表面有着繁复的花纹，一看就非同一般。

唐三略作思考，继续向前走，最后来到美公子身边。

看他过来了，美公子道：“你看看这个。”

看到第十个罩子中的神器，唐三眼底闪过一丝恍然之色，这件神器可以说是最容易辨认，也是最容易确定作用的。难怪那对九阳圣剑组合如此的激动了。

罩子内是一个尖刺类的存在，上面散发着森幽的光彩，光华内敛。但在它周围，却仿佛有一道道无形的能量在纵横穿梭。那是什么？是剑意，锋锐无比的剑意。而这尖刺一般的存在又是什么？那是长喙，准确的说，来自于丹顶鹤妖的长喙。

这长喙为什么会在祖庭手中，唐三不知道。但很显然，这应该是当前剑圣大妖皇祖先留下来的，神器级的长喙，意味着那曾经也是一位大妖皇层面的存在啊！只是，为什么这件神器没有在剑圣大妖皇手中呢？

这东西如果落入九阳圣剑组合手中，对那位丹顶鹤妖一定是有着巨大帮助的。

唐三笑了，好东西，真的是好东西啊！祖庭拿出这件神器，应该就是给他们准备的吧。

看完了全部十件奖励神器，唐三已经是胸有成竹。

十件神器都是非同凡响的存在，但也确实是有着不同等级层次的。不同的神器，作用不同，还要看是否适合自己。当然，这其中也有价值的问题，价值高昂的神器，一比二都是正常的。

美公子来到唐三身边，低声问道：“怎么选？”

唐三问道：“你有没有特别喜欢的？”

美公子摇摇头，“除了紫晶石和那个长喙之外，其他的我都看不出是什么作用，这怎么选啊？”

唐三道：“那我来选？”

“当然，本来就是你来。”对于唐三的博学，她是充满信心的，这种事情肯定是交给他再合适不过了。

唐三向她点了点头，示意她尽管放心。

此时，大猫和另外两位还在观看。大猫率先看完，见到唐三和美公子已经看完了，赶忙快步走了过来，对唐三低声问道：“我待会儿选什么？”

第588章 选神器

唐三嘴唇嗡动，向它传音说了几句什么，大猫心领神会，笑呵呵的点了点头，向他竖起了大拇指。此时要说心情好，大猫的心情那是绝对的好。它也是没想到自己还能选神器啊！

而且，在它前面挑选的只有唐三和美公子，所以它完全相信，当有适合自己的神器时，唐三他们是一定会留给自己的，大家是自己人嘛。

“时间到。”就在这时，天狐大妖皇宣布了时间到。

九阳圣剑组合也已经基本看完了，重新来到唐三和美公子身边，等待。

天狐大妖皇道：“十件神器，你们都已经观察过了一遍。接下来开始挑选。美公子你先选第一件。”

美公子是个人赛的冠军，这是第一优先挑选权。双人赛是拿两件，个人赛要是连个优先权都没有就太说不过去了，当然，双人赛冠军还是她。

美公子看向唐三，唐三向她低声说了句什么，美公子立刻走上前，来到了第十个罩子前，在九阳剑圣组合脸色剧变的情况下，向天狐大妖皇示意道：“我要这件。我是用剑的，这很适合我。”

天狐大妖皇略微有些错愕，沉声道：“你可选定了？选择之后，不能反悔。”

“选定了。”美公子虽然也不明白为什么唐三让她这么选，选一件对他们来说相对没什么用，但对九阳剑圣组合来说却是最佳选择的神器。选了这个，明显是会得罪剑圣大妖皇所在的丹顶鹤妖一脉的。但她还是听从了唐三的建议，直接将这件神器选了过来。

丹顶鹤妖张了张嘴，想说什么，但终究是没有说出来。这是人家冠军的权力，先挑先选。

水晶罩开启，顿时，一道惊天剑意冲天而起。剑意凌空，无比锋锐。

美公子等待了一会儿，直到剑意释放完毕，这才将那黑色的长喙收入到自己的储物手环之中。

天狐大妖皇道：“你们应该看得出，这根长喙来自于丹顶鹤妖一脉。乃是两任之前的剑圣大妖皇遗留在祖庭之中的。当初，那位先辈以此换取了一件至宝，以确保自己的继承者能够成就皇位。并且承诺，将会以两倍的价值赎回这件。直到现在。”

它这番话其实是已经相当于在说，丹顶鹤妖一脉很穷，这么多年了，都没有拿出足够的资源把这件神器赎回去。

这次这件长喙能够出现在神器挑选之中，剑圣大妖皇肯定是做过工作的，对祖庭有所承诺。却没想到，一上来就被美公子给选走了。这东西在祖庭可在其他人手中是不一样的。

之所以拿出来，是因为剑圣大妖皇也希冀着自己的传人能够获得冠军，优先选择。而且，这长喙对于其他种族来说，明显作用远不如丹顶鹤妖一脉本身重要。而且，抢走它，无疑是招人恨的。

但唐三却就是让美公子选择了这件长喙。原因不明。

“那么，请你和修罗挑选第二件和第三件神器。”无论他们是如何挑选的，神器选择还是要继续下去。

唐三来到美公子身边，和她一起。

他首先示意美公子选择了第五个罩子内的神器，也就是那个看上去有些虚无一般的红色长刀。然后他自己则是来到了第四个罩子前，选了那本通体暗金色的书。

天狐大妖皇有些惊讶的道：“没想到你们会如此挑选。圣焰刀是一件不错的神器。是极为少有的精神类的神器。可以融入到自己的精神之海中，未来诞生神识之后也可以融入神识，专斩对手精神力。但本身能量强度相对来说，在这十件神器之中是垫底的存在。”

美公子有些愕然的看向旁边的唐三，但唐三还是向她点了点头。美公子向天狐大妖皇颔首示意，表示自己就要这件神器了。这是她对唐三的绝对信任。唐三既然让她选择这件神器，那么，这件神器就应该是最适合的。

天狐大妖皇再看向唐三，沉声道：“你选择的这件神器很好，我本以为你们都会忽略呢。在全部十件神器之中，如果让我挑选的话，我也会选择这一件，这是预言之书，拥有预测未来之能，可惜本身却有所残缺，并不完整。所以预言会有所模糊，并不如天机翎对天机预知的准确，相对于孔雀妖族来说，作用有些重复。但它的预言，需要付出的代价却很小。是一件很好的神器。”

听了天狐大妖皇的解释，就连正在等待之中的大猫都有些蹙眉了。看起来，唐三和美公子前面选择的这三件神器，似乎都没有太大的作用啊！都不是最适合他们的，难道说，唐三也出现失误了？选择错了？

但唐三却是没有任何情绪变化，只是默默的将那本预言之书收入到了自己手中。

暗金色的书面上散发着柔和的光芒，并不强势，但却有着一种奇异的感觉。手持预言之书，唐三的气质似乎都发生了一些变化。

接下来就是对第四件神器的选择了，这也是对于唐三和美公子额外的奖励。没有任何犹豫，唐三选择了第六件神器，那块硕大无比的紫色晶石。

天狐大妖皇面露惊讶之色，道：“相对于其他选择，你的这个选择似乎不太明智。这固然是紫晶币的原料，但紫晶币用来修炼的作用，只适合神级以上，对你们目前来说，并没有太大的用处，能告诉我你为什么会如此选择吗？”

唐三道：“因为并不清楚十件神器的作用都是什么，唯有这一件是具有确定性的，与其去猜测那些不确定性的神器，不如更确定的知道这是自己想要的东西。”

天狐大妖皇眼中闪过一抹失望之色，点了点头，示意大猫，道：“你可以进行挑选了。”

大猫走上前，看了唐三一眼，略微迟疑了一下。

它该如何挑选，自己也不知道，但先前唐三已经告诉过它应该选择哪件神器了，但是，从唐三和美公子所挑选的四件神器来看，似乎都不怎么样啊！天狐大妖皇是肯定不会说谎的。

除了那看上去也不知道有没有用，被天狐大妖皇赞赏的预言之书以外，唐三和美公子分别选择了长喙剑、圣焰刀和紫晶石。后面三者，似乎都一般。

但它的犹豫并没有持续太久，看了一眼脸色平静的唐三，它还是一咬牙，走到那面镜子似的神器面前，开启了上面的罩子，做出了选择。

离开护罩，镜子看上去并没有什么变化，上面闪烁着淡淡的光晕，入手甚至有种温暖的感觉。

天狐大妖皇道：“这件神器的选择不错，适合你。这是护心神镜，适合镶嵌在任何铠甲之上。能够产生强大的防护力在身体表面，尤其护心。除了物理防御之外，还能守护心神，不为外魔和内魔侵袭。”

听了天狐大妖皇的称赞，大猫美滋滋的将这面护心神镜收起。

第589章 不换只送

然后就轮到脸色阴沉的九阳圣剑组合进行选择了，令所有人意外的是，那位丹顶鹤妖竟是先走到了美公子面前，沉声道：“我们有两个选择名额，如果你有什么想要选择的可以告诉我，我可以用两件神器还你已经获得的丹顶神剑。”

丹顶神剑显然就是那根来自于先辈剑圣大妖皇的长喙了。

美公子一愣，同时美眸之中流露出恍然之色，扭头看向唐三，眼中满是敬佩。

一换二，四件神器要变成五件神器了。这显然是最为聪明的选择了，难怪唐三会让她如此选择。

但是，令美公子意外的是，当她看向唐三的时候，看到的却是唐三向她摇了摇头。

一换二还不换？丹顶神剑对他们来说，确实是没什么作用啊！远远不如丹顶鹤妖使用的效果好。

丹顶鹤妖选手的脸色瞬间就变得阴沉下来。

“进行你们的选择吧。”天狐大妖皇的声音传来。

在这位祖庭主事人面前，无论这位丹顶鹤妖选手心中是有多大的怨气也无法现在发作。只能是和烈阳花精族选手一起上前，分别选择了那柄光芒璀璨的小剑以及第一个罩子内的漏斗。

“混元斗，已知所有储物物品之中，储物空间最大的存在。论实际价值，为本次所有十件神器之冠。不只是有巨大的容量，在战斗时，还有吸摄对手精神力和神识的能力，能够极大的影响对手的发挥。在祖庭之中，这也是至宝。也是给予本次大赛的最重奖。”

“圣光神剑。来自于遥远的神圣澄海，圣光族传承的一件神器，拥有很强的光属性能力。适合光属性的存在使用。和烈阳花精族倒是十分匹配。能够为火焰增添圣光属性。你们的选择都很不错。”

“好，既然你们都已经做出了选择，那么，今日的颁奖仪式到此结束。本届祖庭精英赛完赛。”

伴随着天狐大妖皇一声宣布，也预示着本届大赛圆满结束。

十大神器的剩余四件，在天狐大妖皇挥手之间消失不见，这位大妖皇也同时消失。

美公子看向唐三，唐三却是拉着她一起，走向了九阳剑圣组合的两位选手。

“你们是故意的。”丹顶鹤妖选手目光冰冷的看着唐三和美公子。

“如果你们现在愿意，我依旧可以用到手的两件神器换丹顶神剑。你们应该也听到天狐大妖皇冕下的讲解了，我们这两件神器都是非常强大的存在，尤其是混元斗。”

唐三却是默默的摇了摇头，道：“我在前来参赛之前，就曾经攀登过剑圣宫。并且获得过剑圣大妖皇冕下的指点，由是感激。剑圣大妖皇先前又再次给予剑圣令。我们之所以选择这柄丹顶神剑，并不是用来交换利益的，而是我希望能够为剑圣宫有一点回报。”

一边说着，他从美公子手中拿过那柄丹顶神剑，递给了丹顶鹤妖选手，“这件神器请为我转交冕下，这是孔雀妖族对剑圣大妖皇的敬意。”

丹顶鹤妖选手目瞪口呆的看着唐三，它完全不明白这是什么骚操作了。两件极佳的神器交换对方不换，竟是要送给剑圣宫。这是什么情况？

“你想要什么？”它有些迟疑了，追问道。

唐三摇摇头，“什么都不要。就麻烦你将我的原话转述给冕下就好。”

丹顶鹤妖选手看看唐三，再看看那柄丹顶神剑，终究，它还是将神剑接了过来，这柄神剑对于剑圣宫来说太重要了，对它自己而言，甚至是未来触摸大妖皇层次的钥匙，这也是为什么它宁可用两件强大的神器来交换，也要拿回来的原因。却没想到，唐三和美公子竟是什么都没要，直接给了它。这大起大落着实是……

怨气几乎是瞬间消失殆尽，丹顶鹤妖有些踌躇着道：“要不我们给你一件神器交换吧？”

唐三笑道：“不用不用，都说了，这是我们孔雀妖族的友谊。大家都是妖禽一脉，不用客气了。咱们要快点离开了，以免被观众围观。我们走了。”说完，他示意大猫来到自己和美公子身边，向丹顶鹤妖选手与烈阳花精族选手颔首示意后，美公子发动传送，化为一道银光凭空消失。

看着手中真切的丹顶神剑，丹顶鹤妖选手不禁一阵茫然，还有这种好人？这么重要的神器，说送就送了？

丹顶神剑对于其他种族来说或许没什么，但对于丹顶鹤妖一脉来说，那就是镇族神器啊！再加上另外两件神器，感觉上，这次大赛中收获最大的反而是它们这一组了。

“别想了，回去交给剑圣冕下定夺就是了。”烈阳花精族选手温柔的说道。

“都没和他们互通姓名。真是……”丹顶鹤妖选手跺了跺脚，一时间百感交集。

银光闪现，再次出现时，唐三他们已经来到了祖庭广场之外。

大猫此时才忍不住道：“说送就送了？为啥不要它们那两件神器啊？”

唐三道：“为了更好的生存下去。相比于神器，剑圣大妖皇的友谊更加重要。大猫，我们就在这里分别吧，期待你早日突破。”

大猫暂时是不会离开祖庭的，要在黄金狮王的帮助下向神级层次挺进。现在它已经拥有两大神器，再加上狮妖族的全力支持，突破到神级指日可待。而且以它现在的血脉天赋，一旦突破到神级那就不是普通的神级啊！

大猫向他点了下头，道：“咱们随时保持联系，我这边只要完成突破，就回嘉里城咱们那里找你。”

当着美公子，它没说黄金山谷的名字。告别了唐三和美公子，立刻就走。

“哥，咱们要赶快离开祖庭。听天狐大妖皇的意思，祖庭这边应该是有要对咱们不利的。不能停留。”危机的预感从之前领奖的时候就一直在美公子心头萦绕。

如果是别人说有这样的危机，她肯定是一笑置之，作为天机翎的继承者，她有预知天机的能力，如果有危险，她多少都会有些感应。可说这话的人是掌控命运的天狐大妖皇啊！这位命运主宰的话由不得他们不信。

唐三冷静的道：“先不要慌。走我们肯定是要走的。但既然是劫难，想要躲避恐怕是没法完全避开。先回酒店，我们先把获得的神器利用一下再离开。”

正在他们说话的工夫，银光闪烁，孔雀大妖王已经出现在他们身边。

孔雀大妖王沉声道：“立刻跟我走。比赛结束了，避免晶凤有所行动。我们要抓紧离开。”

唐三却道：“城主，我们现在不能急着走。无论是谁想要对我们不利，一定也猜到了我们会在第一时间离开，越是这种情况，我们越是不能急躁。在祖庭之中，就算是大妖皇层次的强者想要动手，也要三思而行，而不会直接行动。我们刚刚获得的神器现在抓紧利用一下，对我们接下来的行动会很有好处。”

孔雀大妖王有些惊讶的看向他，唐三向它点点头，道：“请您相信我。我不会拿自己的生命和小美的生命开玩笑的。”

第590章 融合圣焰刀

“好吧。那就先回你们酒店。”银光一闪，卷住两人凭空消失。再次出现时，已经回到了白虎酒店唐三的房间之中。

这一下的精准传送，充分显现出了孔雀大妖王的实力，至少是美公子目前做不到的。

“请您为我们护法。”唐三向孔雀大妖王点了点头道。

“嗯。”孔雀大妖王毕竟是经历过无数的存在，此时心绪已经稳定下来。

唐三带着美公子直接进入到了修炼室之中，示意她在自己对面盘膝坐下。

两人面面相对，唐三道：“你先稳定一下心神，我们是通过传送离开的，在空间元素操控这方面，就算是祖庭，也没有谁能比你父亲更强。所以，现在对于那些想要对我们不利的存在来说，我们是凭空消失了的。实际上，如果我们只是想保命，只需要找一座和我们比较亲近的圣山去依附就足够了。但是，那样的话，你就永远也无法继承孔雀妖族族长之位了。想要成为孔雀妖族的王，就不能依附于任何皇者，因为未来的你，就是要成就皇者的。”

美公子默默的点了点头，这也是为什么她希望立刻就走的原因。

“离开祖庭，我们很可能会遭到追杀，但现在所有存在都失去了我们的踪迹。那么，他们一定会想我们应该是跑路了，必定会在第一时间去追击，我们跟他们打个时间差，对我们是有利的。你先稳定心态，我们来把这两件神器先利用起来。”

一边说着，唐三将那硕大的紫水晶取了出来，同时向美公子示意，让她拿出了圣焰刀。

在唐三的淡定从容之下，美公子原本有些焦躁的心态渐渐平稳下来，看着唐三道：“哥，你还答应今天比赛之后让我看看你的真面目呢。别忘了哦。”

唐三道：“等我们先度过眼前的难关吧，以免现在你看到我的样子影响到你的心情。”

“嗯。”美公子此时没有强求，只是默默的点了点头。

唐三指着她面前的圣焰刀道：“天狐大妖皇每一句对神器的解释都是没问题的。这柄圣焰刀，在之前的十大神器之中，确实是排名末位的存在，甚至可以说是勉强跨入的神器门槛。但是，无论是怎样的神器，都要切实的能用，能够发挥出其神器的作用，才有意义。否则的话，名义上是神器，实际上也只是摆设而已。”

“这柄圣焰刀，在之前的十大神器之中，是最适合你的一件。它能够直接融入到你的精神之海，从而让你的精神力大幅度提升的同时产生蜕变，在你没有突破成神之前，就转化出一定的神识。还记得我们斩梦特特的那柄血剑吗？那才是未来你真正需要掌控的超级神器。圣焰刀的另外一个作用就是增强你对那柄神剑的感召，让它能够更快的来到你身边，同时也能一定程度的借助它的力量。有了圣焰刀对你精神之海的守护，未来你突破成神的时候也会大有好处。这是我选择它的原因。虽然这不是一件特别强大的神器，但对你来说，却是再合用不过了。”

美公子恍然大悟，原来如此，但她其实很想问问，为什么唐三能够对手恒要到的作用有着这么准确的判断。

没等她问，唐三已经继续道：“集中精神，用你的精神力牵引圣焰刀，然后将一滴眼泪滴落在刀身上。”

美公子的俏脸上多了几分古怪之色，“我哭不出来怎么办？”

唐三无奈的道：“你就想着，我们被人围攻，我被人重伤了，马上就要死了。”

“你别瞎说。”美公子瞬间抬手，捂住唐三的嘴，但下一刻，她俏脸一红，又将手收了回来。

“我、我真哭不出来啊！”美公子苦着脸道。

唐三沉吟了一下，道：“我给你讲个故事吧。”

“什么故事？”美公子惊讶的看着他。

唐三道：“从前，有一对情侣，他们自幼青梅竹马，一起修炼、一起成长。不是兄妹，宛如兄妹。男孩儿为女孩儿梳拢长发，每当女孩儿遇到危险的时候，男孩儿总会挺身而出。守护在她身前，在她成长的过程中，守护着她的每一分、每一秒。”

“后来，他们渐渐长大，他们也渐渐发现了，彼此之间的感情不再是兄妹之情，而是有了男女之爱。那个女孩儿其实是一只十万年兔子修炼成的人形，她想要真正的变成人类，还需要血脉蜕变，只要等她的实力达到一定程度，就能彻底成人，和男孩儿在一起了。”

“他们经历了众多岁月，实力不断成长。感情与日俱增。但是，他们所面对的对手却是那么的强大。终于，在一次面对强敌的时候，他们被包围了。那个时候，女孩儿的修为距离真正成人只差最后一步。可是，这次他们遇到的敌人却是太过强大，强大到男孩儿已经支撑不下去的程度。”

“最后关头，男孩儿为了让女孩儿能够生存下去，用自己的生命为代价守护她。让她快走。但是，女孩儿没有走。在那一刻，她燃烧了自己，将自己化为了男孩儿身体的一部分，将自己的十万年修为彻底燃烧，成为了男孩儿的力量，为他献祭。”

“在那一刻，她脑海中想着的是，男孩儿曾经对她的承诺，想要伤害女孩儿，就要踏过男孩儿的尸体。女孩儿看着男孩儿，在那最后时刻，她心中想着的是，男孩儿守护了她一生，在这最后时刻，她愿意用自己的一切去守护他。因为，女孩儿也同样深深的爱着男孩儿啊！”

一滴晶莹的泪水，不受控制的流淌而下，悄然滴落，滴落在了那光焰灼灼的圣焰刀之上。

美公子张了张嘴，刚想要说些什么，身前的圣焰刀突然光芒大放，将整个修炼室映照的纤毫毕现。

就在那夺目的光芒之中，美公子清晰的看到，坐在她对面的男孩儿眼中，早已噙满了泪水。

“轰——”一股炽热的暖流瞬间冲入美公子的精神之海。但她此时内心之中，却是充满了感动。

耳边传来唐三的声音，“抱元归一，凝神静气。固守本心。”

炽烈的能量冲入精神之海，美公子只觉得自己的整个精神之海仿佛都已经燃烧了起来似的，精神之海沸腾，剧烈的奔腾涌动着。但却奇异的是并没有痛苦的感觉，那炽烈的灼热，反而带着几分安慰一般的精神波动，让自己的精神之海仿佛在迅速的扩大同时，还有种温顺的味道。

以泪水来让神器认主，这也就是唐三敢让她这么做，当世的众多皇者，也绝对没有一个知道用这种办法来融合的。

眼泪是心灵的流淌，是精神的流露，是内心之中最为深切的真挚。

当美公子的泪水之中充满感动的时候，圣焰刀接收到的也是她的这份感动。泪水中所蕴含着的感动，带着美公子澄澈的心灵、善良的本质。所有的一切，都是最为美好的存在。

第591章 紫晶币的作用

所以，圣焰刀的认主才会如此的迅疾，如此的直接。用自己最美好的情绪，融入美公子的精神之海，让她能够第一时间完全融合。

美公子的精神力持续暴涨，暴涨的同时，她的精神力也在圣焰刀的作用下飞速的压缩着。这刚刚融入的神器，直接就化为了她精神之海的守护者。不断的让她的精神力升华和提升着。

这已经不只是一件用于战斗的神器，更重要的是对于精神之海的辅助，直接成为了美公子精神之海的一部分。一件神器，就算只是初入神器层次，将它彻底的融入身体所能带来的变化是何等之大？美公子的精神核心直接就开始出现了蜕变，开始有些许神识诞生。

在美公子的意识之中，她看到了自己的精神核心中隐隐有一点红芒若隐若现。直到此时，她才是第一次的看到。那一点红芒似乎是感受到了她精神力的蜕变，光彩明显明亮了几分。

圣焰刀似乎也感受到了那一点红芒的气息，顿时有些颤抖起来，但下一瞬，它就变得更加稳定了，毫不犹豫的化为精神之海上的漫天红光，全都朝着那精神核心之中涌入了过去，就像是找到了本源似的，海纳百川！

唐三的右手悄然的按在美公子的额头上，默默的感受着她的变化，脸上流露出一丝淡淡的微笑。

感动的泪水，果然是最适合让这种精神属性的神器认主，效果比他想象中还要更好。

一枚枚紫晶币悄无声息的悬浮而起，就悬浮在美公子的身体周围，散发着淡淡的紫色光晕。

外面的孔雀大妖王早已用空间屏障隔绝了房间与外界之间的联系，它此时也是感受到了什么，目光朝着修炼室的方向投去。看到的，正是那至少五十枚悬浮而起的紫晶币。

孔雀大妖王的嘴角抽搐了一下，就算它掌控着极为富有的灵犀商会，也绝对舍不得用这么多紫晶币来一起修炼啊！紫晶币为什么那么珍贵，最重要的一点就是，紫晶币是用来温养神识的。是的，神识！所以，只有神级以上的强者用紫晶币修炼才有意义。

但紫晶币的产量实在是太小了，以至于根本没有多少存在能够用它来修炼的。哪怕是皇者也是如此。譬如，最穷的皇者之一，剑圣大妖皇，那就绝对是舍不得用紫晶币来修炼的，祖庭给它的配额，大部分都贴补给了丹顶鹤妖一脉。

丹顶鹤妖都是武痴几乎，根本不擅长于经营。穷也是正常的。否则也不至于一直没有赎回丹顶神剑。

这次剑圣大妖皇也是用了很大的力气，才让祖庭把丹顶神剑拿出来作为奖励的。却没想到被唐三截胡了。

就算是众位皇者，日常修炼，使用紫晶币，一次也就是十枚以内。哪里会像唐三这样，直接用五十枚紫晶币来帮美公子修炼。而且，这是温养神识的啊！难道说？

孔雀大妖王对唐三的感官近一步发生了变化。这个人类，究竟是什么来历？救赎组织真的能够培养的出这样的存在？真是救赎组织培养出来的，只要多复制几个，恐怕人类就真的要崛起了啊！自己放任救赎组织在嘉里城，对于妖怪族是不是好事？毕竟，人类数量如此众多。

算了，不想那么多了，自己命不久矣。自己的继承者都有人类血脉，还怎么可能排斥人类？

紫晶币散发着淡淡的紫色光晕，那是一种奇异的氤氲之光，上面散发着的柔和紫意给人一种非常奇妙的感觉。这种紫意柔和却坚定，散发着的光彩也非常的平和。悄无声息的涌入美公子的眉心之中，被她的精神之海所吞噬。

唐三自己的双眸也已经亮了起来，紫色光芒闪烁，同样吸收着空气中属于紫晶币的能量。

这是一种能够孕养神识的奇特能量，唐三能够清晰的感受到，在自己精神之海核心处的神识之力受到了它的影响，在缓缓壮大着。

他的神识核心此时全开，全力吸收这些力量来增强自己的神识。

即将面对很可能是致命的危险，在这种时候，他也顾不得在孔雀大妖王面前暴露一些了。

唐三的神识核心宛如无底深渊一般，疯狂的吸收着紫意，吸收速度至少是美公子的十倍。那一枚枚悬浮在空中的紫晶币，色泽快速的淡化，当内部能量完全消失的时候，它就会悄无声息的化为齑粉。

唐三通过吸收发现，紫晶币之中的能量，有点类似神界曾经的仙灵之气，但和仙灵之气又不完全相同，其中还蕴含着一些奇异的精神波动和意志。似乎是和这个位面的位面之主有关。是非常独特而又奇异的存在。

对他的神识恢复有着极大的好处。这也是为什么唐三要了那块巨大的紫晶石的原因。

任何神器都不如让他自身的神识壮大来得好。他在吸收了风龙血脉，从而让自己的身体再次进化之后，承受力也变得更强了。虽然还没有成神，但他的神识恢复本来就在持续加速，苦于没有直接能够补充神识的存在，只能是通过精神力转化。但精神力转化成神识的比例实在是太低了，以至于他的精神力修炼虽快，但神识却只能是慢慢恢复。

而此时这紫晶币带来的，就是神识最需要的养分，唐三的神识恢复的越多，前世的记忆以及前世的能力恢复的也就会越多。虽然他现在的身体还不是神级，但在吞噬这些紫晶币能量的过程中，无形之中就是在恢复他神王层次的神识。

紫晶币在飞速的消耗着，两百枚紫晶币，只用了两个小时的时间就已经全部消耗一空。其中百分之九十都被唐三吞噬了，美公子在吸收圣焰刀的情况下，才消耗了百分之十的紫晶币能量。而且大多数还都是被她精神核心内的那一道红芒吞噬走的。

紫晶币，真的是好东西啊！唐三深吸口气，感受着自己精神之海内壮大了足有一倍还多的神识，不禁暗暗赞叹。当然，他也很清楚，自己吸收的这些紫晶币的价值，恐怕没有神器层次也要接近了。一定要想办法弄清楚，祖庭的紫晶币矿脉在什么地方，是从什么地方弄到的这些紫晶石。

感受着自己神识的变化，唐三的神念明显已经升华了，若隐若现的能够感受到许多之前无法感受到的存在。看着面前那硕大的紫晶石，唐三没有再继续吸收。他现在毕竟还不是神级，精神之海再怎么强，他再怎么能控制，也不可能让神识壮大到太强的程度。那样会导致精神之海崩溃的。

现在这样的状态，基本上就已经是他在突破成神之前，精神之海内的神识能够恢复到的最强状态了。

凝神于神识之中，唐三默默的感受着自己神识的变化，精神之海悄然波动，他也沉浸在冥想之中，沉浸在神识之中属于前世记忆的感知。

第592章 法阵

美公子在修炼过程中的精神感知分外清醒，她能清晰的感觉到自己精神之海的壮大，直到此时她才明白，在神级之前，精神能够把精神之海强化到如此程度。难怪修罗能够那么强，他的精神力应该是早就达到了这种程度了。那就是神识吗？自己的精神核心在圣焰刀的注入下，不断的发生质变，隐隐已经和之前完全不同了。

而在自己精神核心正中，圣焰刀的踪影已经完全消失了，剩余的就是一柄剑柄向上竖直在那里的红色小剑。

最初的时候，它只是一点残影，但伴随着圣焰刀的融入，再加上外来的大量奇异能量的补充，它渐渐变得清晰起来，化为了这柄血红色的小剑。这柄小剑明显在诞生的那一刻开始，就已经成为了自己精神之海的中心。当美公子的意识注入到小剑之中的时候，她隐隐能够感觉到在遥远的地方，似乎有什么恐怖之极的存在和自己的红色小剑气息在交相辉映似的。那份恐怖的气息对自己充满了温和与亲近的味道，似乎通过红色小剑自己已经与它建立了一道宛如桥梁一般的联系。那应该就是修罗说的超级神器吧。

修罗真的是一个神奇的人啊！他怎么能会这么多东西，拥有这么多神奇的能力。连这种超级神器都有。

如果不是有血誓的存在，美公子或许还会对他有那么一点怀疑，但血誓的束缚就是，修罗永远都不可能做出对她不利的事情，所以，也自然就没有任何可以怀疑的地方。

自从这次来到祖庭，和他在一起之后，自己的修为绝对可以用一日千里来形容。美公子甚至觉得，就算是现在自己直接突破去冲击神级，应该也是有很大成功机会的。血脉修为虽然还没达到九阶巅峰，但现在自己的精神力实在是太强了啊！足以弥补血脉不足的缺陷。但修罗又曾经对她说过，一定要尽可能的压缩修为，晚一点渡劫，这样才能够在渡劫的过程中获得最大的好处。

这一点美公子也是记得十分深刻，并且也一定会这么去做的。

一定要看看他的本来面目是什么样的。

美公子不自觉的就想到了在最后一场比赛的最后时刻，他拉着自己手划出的那个圆弧。那才是天之玄圆的真谛啊！之前自己不明白那是怎样的力量，但现在当她也开始拥有神识的时候，她隐约明白，当时的修罗，动用的力量之中绝对有那么一丝神识的影子。

他竟然早就已经拥有了神识，他比自己想象中肯定还要更加强大。她不自觉的回忆起了当初自己在获得天机翎认可时候的那副画面。自己高高在上，万众瞩目，而他就在自己身边。

哥，你为什么对我这么好啊！

还有，刚刚那个故事，后来那个男孩儿和那个女孩儿怎么样了？

天色渐渐的暗了下来，从上午参赛领奖结束之后，唐三和美公子一直修炼到了傍晚时分。

孔雀大妖王一直在外面等待着他们，在来到这里冷静下来之后，它也明白，唐三的做法是对的。冒然第一时间离开，也一定会在第一时间被敌人针对。

有了这份缓冲，反而会让对方摸不清头脑。

固然皇者的神识是极为强大的，但在祖庭内部有这么多皇者存在，就算是皇者也不能冒然用神识去随意的扫描。

但是，经过了这么长时间，他们没有发现什么，一定会猜到他们一行没有离开祖庭，还停留在祖庭之中。

接下来，就算他们要离开，所要面对的，同样也还是天罗地网。只是不知道，针对的敌人到底有多少。

就在孔雀大妖王脑海中浮现出着各种各样的对策时，修炼室的方向，能量波动悄无声息消失了。它扭头看去，修炼室内光芒收敛。

唐三和美公子是一起从修炼室之中走出来的。不知道为什么，当孔雀大妖王再次看到他们的时候，明显感觉到他们都有些不一样了。

尤其是女儿，眼眸深处隐隐有一抹奇异的红色光芒闪烁，那红芒带给它的感觉都有些心悸。

唐三向孔雀大妖王微微颔首，道：“城主，我们要准备离开了。”

孔雀大妖王点了点头，“你有什么想法吗？”

唐三道：“请您让灵犀商会的人送来一些东西，我能布置一个阵法，大大的增强您的空间传送能力，我们争取一次性传送到足够远的地方。然后再接续传送。要是能就此突出重围，那是最好的效果。”

孔雀大妖王点了点头，道：“好。都需要什么。”

唐三立刻写下一张清单。

孔雀大妖王立刻联系灵犀商会的人去办了。

唐三让美公子先在一旁休息，自己则是在客厅腾出一片空地来，开始在上面运转血脉之力刻画起来。

银色的光晕融入地面，勾勒出一道道奇异的线条。

当孔雀大妖王交代完灵犀商会之后，回来的时候。立刻就看到了唐三在刻画的这些线条。那动用的力量，分明是属于孔雀妖族的血脉之力啊！

看着唐三，孔雀大妖王的表情有些奇异，虽然它早就猜到了一些，但当唐三真的无所顾忌的在动用孔雀妖族空间属性血脉之力的时候，还是让这位孔雀大妖王有种奇异的感觉。

他这是怎么做到的？为什么他能够拥有这么多种血脉。狮虎变、金鹏变、孔雀变，无不是强大的血脉？还有什么？是不是还有其他血脉之力？

但在这紧急关头，也不是询问的时机，所以孔雀大妖王没有问，只是坐在一旁静静的看着。

越是看，它眼神中的惊讶也越多，虽然它无法完全看懂唐三所刻画的法阵是什么意思，但法阵极其繁复，本身使用的是孔雀妖族的空间属性血脉之力，它多少能够感受到一些。就是这么看着，它似乎都感觉到自己对于空间属性的理解增强了一些似的。

能够对自己都产生引导和教育意义，这意味着什么？意味着这个法阵本身还要凌驾于自己对空间之力的理解之上。它究竟是怎么做到的？怎么可能啊！

孔雀大妖王的表情变得越发复杂起来，看着唐三的目光尤其如此。

这简直是太让孔雀震惊了。这才是他真正的能力吗？

尽管孔雀大妖王对唐三的判断已经很高了，但它现在才隐隐明白，自己对他依旧不够了解，他要比自己的判断更加强大。

美公子也在认真的看，同时也在默默的感受着自己精神之海的变化，适应着神识的存在。

神识的出现，让她的眼神之中多了一些茫然，每当她将自己的意识灌注在那诞生了神识的红色小剑时，隐约之间都能看到一些碎片的画面，但这些画面却并不清晰。但她又能隐约感觉到这些画面似乎是和自己有关系的，因为当她看到这些画面的时候，自己的意识就会不自觉地受到一些影响。

第593章 祖庭惊

此时，她专注的看着唐三所刻画的线条，就像孔雀大妖王一样，对精神力的理解似乎也在增强，也在出现一些变化。

当灵犀商会的人将唐三指定需要的东西送来的时候，客厅地面上，一个直径足有五米的法阵也已经刻画的差不多了。

唐三要的，是一些金属和宝石。

拿到这些东西之后，他将这些金属和宝石进行了一些切割，然后就开始向地面的法阵镶嵌了进去。

镶嵌也是有顺序的，而且还有血脉之力和精神力的注入。每镶嵌一块宝石或者金属，那法阵就无形的会出现一些能量变化，以至于孔雀大妖王不得不加强对于隔绝结界的能量增强，以免泄露法阵的能量波动。

氤氲的银色光芒在法阵上渐渐升腾起来。

孔雀大妖王终于忍不住问道：“我们传送离开后，这个法阵会保留下来吗？”

唐三摇摇头，道：“不会，这是一次性的传送法阵，我们传送离开之后，就会销毁了。哪怕拦截我们的是皇者层次的存在，它们最多也就是用神识封锁祖庭之外的广阔空间，这种层次的封锁，只能感知到我们的离开，却无法阻挡。顶多是在发现后的第一时间来追击。我们传送的足够远，冲破它们的阻拦就会变得更容易。”

孔雀大妖王深吸口气，“有可能法阵变成固化的常用法阵么？”

唐三道：“我需要研究一些，需要更多的材料来进行研究才行。而且每次传送也要消耗不少材料。如果未来有充足的材料，再加上足够的场地布置超大型的传送法阵，就算是从嘉里城直接传送到祖庭也不是不可能的事情。”

孔雀大妖王感觉自己的认知都有些被颠覆了，作为空间的掌控者，孔雀妖族的族长，它完全可以肯定，就算是自己的先祖，孔雀大妖皇也绝对做不到这一点。眼前这个年轻人所掌握的空间属性的知识，绝对是超出了已知孔雀妖族的认知的。

“修罗，虽然不知道你是如何获得的我孔雀妖族的血脉之力，但只要这次能够平安回去，我会赋予你一个族中的身份。希望你能……”

“我要布置阵眼了。谢谢城主大人，我不需要什么身份，我就做美公子的亲卫长就足够了。”唐三说道。

一边说着，他同时甩出六块宝石，分别落在法阵的六个角上，顿时，先前氤氲的银色光芒骤然大盛，令整个房间内部都变成了一片银色。

“入阵。”唐三沉声喝道。

孔雀大妖王和美公子连忙走入法阵之中。

唐三让孔雀大妖王站在法阵正中，向他们道：“稍候我们一起注入血脉之力进入法阵，这是一次性定向传送法阵。能够传送多远，就看我们注入的血脉之力有多少。如果理想的话，能够跨越两道三座主城的距离。”

跨越两道三座主城就意味着他们能够直接跨越祖庭到嘉里城三分之一的距离啊！这绝对是已知最超远距离的传送了。要知道，就算是孔雀大妖王全力以赴，没有个十几、二十次也不可能传送到嘉里城的。而且中途必须要休息、恢复。

这一下就三分之一，绝对是出乎所有对手的意料之外了。

“开始！”

按照唐三指定的位置，他们一起向内注入孔雀妖族的血脉之力。顿时，整个法阵上的银色光芒瞬间大盛，暴增的银芒，给人一种炽烈的感觉。恐怖的银色光晕在空气中流转，几乎是瞬间就冲破了孔雀大妖王之前所布置的屏障。

银光从白虎大酒店内冲天而起。骤然冲入高空之中。

站在祖庭圣山一座巨大雕塑面前，晶凤大妖皇一直闭合着双眸。

就在城内银光爆发的一瞬间，他的双眸同时睁开，原本就释放在外的神识骤然增强，嘴角处流露出一丝冷酷的神色，“找到了！”

但在下一瞬，他脸上的冷酷就变成了错愕。那道巨大的银光一闪而逝，瞬间消失。他能够清晰的感受到自己的神识感知瞬间就被冲破了，然后有什么东西跨越空间瞬闪而去。

尽管他能清晰的把握到对方离开的方向，可是，这一下传送却像是没有尽头一般，骤然远去。

怎么可能？这是多少距离的传送？

以他对孔雀大妖王这位宿敌的了解，孔雀大妖王是不可能有这样传送能力的啊！

可是，事实摆在眼前，事实就是如此。消失了，一瞬间就超出了它神识的感知范围。

整个祖庭内都被惊动了，几乎是下一瞬，一道身影就出现在了白虎大酒店上空，凛冽的杀气瞬间迸发，将整个白虎大酒店笼罩在内。以至于随之探查而来的数道神识在碰撞在这杀机之上的时候都被反弹了回去，无法深入其中。

白虎大妖皇目光冰冷的悬浮在空中，同时神识默默的笼罩在了白虎大酒店内部，眼中闪过一抹异色。

“这是怎么做到的？超远距离传送？孔雀什么时候有这样的本事了？”

下一瞬，几道身影分别出现在他附近，但却并没有靠近。

一个雄浑的声音响起，“白虎，什么情况？”

“不清楚，传送。似乎是法阵，但已经毁掉了。”

“可否让我们看看？”

“不行！”白虎大妖皇的回答斩钉截铁。凛冽的杀气迸发，威慑着周围的一切。

那一道道强悍的身影渐渐消散无踪，各怀心思。但毫无疑问，都被之前那剧烈的空间波动所感染。这是它们之前所没有感受过的奇异空间波动。

有很多事情是大家都心知肚明的，譬如晶凤一脉与孔雀妖族之间的仇怨。晶凤大妖皇自从成就大妖皇层次之后，就无时无刻都在想办法来针对孔雀妖族，对于嘉里城更是势在必得。这是所有皇者都看在眼中，甚至也是默许的。毕竟，主城就那么多，身为主城的主人，也只有皇者才能不被觊觎。这也是潜规则了。

孔雀大妖王这次带着女儿前来参加祖庭精英赛，本身就是出乎很多妖怪族意料之外的。孔雀大妖王与晶凤大妖皇当初在嘉里城的一战是瞒不过有心人的，孔雀大妖王受到重创，甚至命不久矣，这对于祖庭高层是有所震动的。

毕竟，曾经的孔雀大妖皇乃是掌握天机的存在，空间属性也是极其强大的。就算是祖庭，尤其是妖怪族天宇帝国这边，也并不愿意看到这样一个强大的种族就此覆灭。所以有强者警告过晶凤大妖皇，让它耐心等待，一旦孔雀大妖王去世，再有所行动。那时候的孔雀妖族自然也就无从抵抗了。

可谁也没想到的是，受到致命重伤，随时可能会面临生性危机的孔雀大妖王，竟然会另辟蹊径带着女儿前来参赛。谁都明白，这是在向祖庭展示，这就是它的继承者。而它这个继承者身上甚至还是有人类血脉的。

第594章 超远传送

更让祖庭想不到的是，就是这个看上去娇柔的女孩儿，竟然能够披荆斩棘、乘风破浪。一路走到最终的决赛，并且在单人赛和双人赛都获得了最终的冠军。

这可是第一次祖庭精英赛有双人赛的比赛啊！毫无疑问，美公子也是第一个双料冠军，这难度要比单独拿一个冠军要大的太多太多，因为在整个比赛过程中根本就没有休息的时间，需要每天都面对强敌，还要不断的获胜，哪怕是之间有一场出现问题，或者是受伤影响了比赛状态，都会被淘汰出局。

但也就是在这样的情况下，美公子最终却是摘下了双料冠军的桂冠，从而一举成为了整个妖精两族年轻一代的第一人。

这样的天赋，继承了天机翎，未来意味着什么？意味着下一代的孔雀妖族族长很可能再次成为皇者层次的存在。

最不愿意看到这一幕的，就是凤凰妖族了，孔雀与凤凰，曾经竞争了多年的百鸟之王，最终是凤凰一脉获得了胜利，当世凤凰妖族的大妖皇甚至足有两位之多，它们怎么会甘愿看到孔雀妖族再次崛起呢？

所以，早在美公子拿下第一个冠军的时候祖庭内部就已经是波涛汹涌了。

对此，祖庭更多的是睁一只眼闭一只眼，甚至也有暗中的势力涌动，变化。静观其变的占大多数，但也有暗中有想法的。

当今天颁奖仪式结束的时候，这场赛后的争夺即将展开。但就在那时，孔雀大妖王父女二人以及那个美公子的搭档，却是一起消失了。并没有在第一时间选择离开。这本身也是出乎意料的。

而就在夜幕刚刚降临的时候，那让整个祖庭强者都感受到的超级传送却是瞬间出现，惊掉了所有人的下巴。如此强劲的空间波动，是要怎样的传送？孔雀大妖王能够拥有这样的能力吗？那瞬间的传送它是怎么做到的？那种空间波动的剧烈程度，似乎只有皇者才有驾驭的资格。

所以，很多顶级强者来到白虎大酒店，就是想要看看这里所留下的蛛丝马迹。

但是，那充斥着凛冽杀机的白虎大妖皇却是不允许任何存在接近，白虎大酒店本身就是它的产业，有它坐镇在这里，也根本没可能有谁接近的了，除非是要翻脸和这位打一场。

强者散去，白虎大妖皇眼中光芒闪烁，下一瞬，他已经来到了那个房间之中，唐三之前所居住的房间。

哪怕是人已经离开了，但房间内却依旧残留着极其强烈的空间波动，空间甚至都是半扭曲的状态，在缓慢的消散过程中。

地面上留下了一些斑驳的痕迹，能够看到的是，有许多破碎的物品。有宝石、有金属，还有地上那一道道纵横交错，却已经破损严重无法恢复的痕迹。

法阵！竟然是法阵吗？白虎大妖皇一下就明白了。这是孔雀大妖王借助了法阵之力迅速传送离去的。但是，什么时候它竟然能够拥有这样的法阵了？这法阵只是从残存的痕迹就能看得出，是极其复杂繁复的。就算是祖庭，也没有掌握这样的技巧才对。

默默的感受着空间元素的变化，记忆着这空间波动中的奇异之处。白虎大妖皇双眼微眯，流露出若有所思之色。

就在祖庭这边震惊于那超远距离传送的同时，另一边，剧烈的银光在荒野之中涌动，下一瞬，三道身影已是凭空出现，悄然落下。

孔雀大妖王释放着空间之力，笼罩着唐三和美公子的身形飘然落下。在它眼中，难掩兴奋之色。

正因为它是当世最强的空间掌控者，所以它的感受才最是深刻。

就在刚刚的传送过程中，它分明感觉到在整个传送之中，自己以前所未曾感受到过的空间变化。

那是一种直接与空间融入，在空间折叠状态下的奇妙传送过程，而不单纯是凭借着修为强行驱动空间。

与空间的融合感是它以前所没有感受过的，这种感觉真的是十分奇妙。它甚至都从中有所明悟。在身受重伤之后，这是它第一次心中产生出还想要活的更长久的念头。如果能够经常感悟这样的空间变化，说不定自己也有在不久的将来触摸到那个门槛的可能啊！以空间入道，成就大妖皇位格，那就绝不是普通的大妖皇。到了那时候，晶凤那个家伙还怎么可能威胁到自己？

可是，无论它是怎么想的，这也只能是个念头而已，它很清楚，自己是不可能活下来的。那燃烧了本源之后的伤势已经让它的精神核心都破碎了，血脉的根本也遭到了破坏，正在不断的流逝着自己的生命本源。

扭头看向女儿，它眼中甚至流露出几分羡慕之色，曾几何时，如果自己也能拥有像唐三这样的守护者，又何至于沦落到现在这种境地？很可能是厚积薄发，最终一朝成名天下知。

“城主，我们要抓紧时间继续传送。早些返回嘉里城。”唐三的声音将孔雀大妖王惊醒。

“好，我稍微恢复一下，我们就再次开始。”孔雀大妖王醒悟过来。

没办法再次布置传送法阵了，那需要的时间太长，足以让祖庭那边的敌对势力赶过来。但它还可以凭借自己的力量进行传送，虽然距离会短一些，但总要比飞行快的多。

美公子看向唐三，看到的是唐三眼神之中的凝重，再回忆起之前天狐大妖皇曾经说过的话，心头不禁一紧。

“哥，你没事吧？要不，我用天机翎感悟一下天机变化？”美公子说道。

“不可。”唐三立刻毫不犹豫的拒绝了。他是绝不会让美公子动用天机翎对于天机进行感悟的。天机的反噬会出现什么样的情况，就连他这位曾经的一代神王也说不准，一旦出现大问题，那就麻烦大了。他费劲千辛万苦才找到爱人，绝不能让她冒险。

孔雀大妖王凝神静气，一边恢复着先前的消耗，一边默默的感受着这边的方位变化。通过对星辰的观察，它就基本能够确认现在让他们的所在地，同时辨别清楚下一次传送的方向。

一刻钟后，孔雀大妖王强打精神，沉声道：“准备，我们再次出发。”

之前的超远距离传送对它的消耗还是很大的，甚至连生命的流逝速度都有所增加。但现在这种时候也顾不上许多了，先返回嘉里城再说。美公子获得了双料冠军，足以获得城中更多的支持，它必须要带着他们回去，彻底确立美公子的新一代族长之位，以继续自己的计划。

巨大的银白色翅膀从孔雀大妖王背后舒展开来，一根根翎羽随之浮现，化为银光缭绕，浓郁的空间波动环绕在他们三个身体周围，一条空间通道在空间元素的变化下被强行撑开，朝着远方蔓延开来。

孔雀大妖王眼中银光闪烁，就要启动传送带着两人继续前行。

第595章 永夜君王的追杀

但是，也就在这个时候，一个低沉的声音却突然响起，“就到此为止吧。”

周围的一切突然变得阴暗起来，就连那原本充满着绚烂银色光辉的空间元素在这一刻都在悄然寂灭。周围所有的一切都变得黑暗，星月之光泯灭，无尽的黑暗仿佛要将他们三个的身影吞噬似的，就那么覆盖了周围的一切。

孔雀大妖王、唐三、美公子的瞳孔几乎同时收缩，那巨大的压迫力，从四面八方而来的恐怖倾轧，瞬间就让它们的心沉入了谷底。

永夜君王暗魔大妖皇。

孔雀大妖王万万没有想到，他们已经传送到了如此遥远的距离，竟然还会有敌人跟上。更没想到的是，跟来的并不是宿敌晶凤大妖皇，而是暗魔大妖皇。

相比于排名第九的晶凤大妖皇，毫无疑问排名第六的暗魔大妖皇更加恐怖，这可是一位老牌的皇者啊！无论是实力还是经验，都远在晶凤大妖皇之上。更何况，现在正是夜晚，这位号称永夜君王，在夜晚之中战斗，就算是排名在它之前的大妖皇也不一定能够战胜的了它。

孔雀大妖王深吸口气，沉声道：“可是暗魔大妖皇冕下？不知为何拦住我等去路？”

暗魔大妖皇的声音从四面八方传来，“这个问题你需要问我吗？你的女儿断送了我最优秀的传承者，断绝了下一代暗魔大妖皇的传承，难道我不该找你们吗？就在这夜晚之中泯灭吧。”

毫无疑问，暗魔大妖皇的到来，正是因为梦特特被唐三和美公子废掉的事情。

“冕下稍等。”孔雀大妖王朗声喝道：“不知可否请教冕下一个问题，您是如何追上我们的？我自问这种距离的传送，就算是皇者也不应该第一时间追上来，除非您早就知道我们传送的目的地。”

“你不知道为何是因为你对皇者并不了解。”暗魔大妖皇淡然道：“每一位皇者都有自己所擅长的领域，你们最大的错误就是不应该选择在黑夜的时候才离开。黑夜，是属于我的领域，黑夜之中，你们的离去，带起的光亮是最明显的目标。我没有动，是你们带我来到的这里。你们照亮了黑夜，留下了阴影，自然而然就将我一起带了过来。你也不用想在这里浪费时间了，以你们的修为，就算是天机翎也不可能带你们离开这里，只要还在黑夜之中，哪怕你现在晋升到皇者层次，也逃不出我的手掌心。”

黑夜尾随！暗魔大妖皇对于黑夜的掌控竟至如斯？

孔雀大妖王不禁倒吸一口凉气，它的心也随之沉入了谷底，有这位暗魔大妖皇的存在，他们今天想要幸免根本就不可能了。哪怕是在嘉里城，它能够借助嘉里城的势，都不可能抵挡这一位。

而就在这个时候，它突然看到，唐三来到了美公子身边，当她挡在了自己身后。

周围的夜色更深了，巨大的压迫感从四面八方而来，浓浓的暗元素不断的向内倾轧，将孔雀大妖王对于空间的掌控不断压缩，空间元素在这被压迫的过程中飞速泯灭。

这是绝对的实力碾压，哪怕孔雀大妖王在全盛状态下面对这位，也只有被灭杀的份，更何况现在的孔雀大妖王早已身受重伤，而且现在还是黑夜，对于这位永夜君王有着巨大的加成。

唐三看向孔雀大妖王，沉声道：“您做好传送的准备，稍候我破开黑夜，您带我们传送离开。”

孔雀大妖王一愣，就算是它，也没有任何可能破开这寂灭的黑暗啊！唐三再怎么神奇，他连神级都不是，又如何能够做到呢？

然后它就看到，唐三手中光芒一闪，似乎多出了一件物品，然后他就抬手一抛，将一件物品丢向了天空。

那是一柄小剑，看上去十分小巧，通体也没有太多的光芒流露，但是，当这柄小剑出现的一瞬间，一股惊天的锋芒也随之浮现而出，锋芒毕露！

那骤然出现的锋锐划破长空，仿佛要将整个世界都割裂一般。小剑也是迎风暴涨，瞬间变大。

“剑圣的信物吗？”暗魔大妖皇的声音传来，“你以为他会为了你们……”

就在暗魔大妖皇话语讥讽的时候，一个有些低沉的声音却随之响起，“暗魔，以大欺小不是皇者所为。”

下一瞬，那柄小剑骤然放大，原本就极为锋锐的锋芒更是惊天而起，骤然划破长空。在这黑夜之中，硬是斩开了一道缝隙。

“剑圣，你要与我为敌？”暗魔大妖皇愤怒的声音响起。

也就是趁着这一剑惊天的瞬间，银光闪烁，孔雀大妖王瞬间就带着唐三和美公子传送消失。

一道全身散发着紫色光芒的身影徐徐浮现出来，右手抬起在自己面前，食指和中指之间，夹着一柄小剑。

他的脸色十分阴沉，刚刚那一剑，哪怕是它，也要避其锋芒。

剑圣大妖皇虽然排名还在它之后，但这位的实力却是不能用简单的排名来衡量的。只是它不明白，为什么对方竟然会为了这不相干的人隔空出手，借助信物斩自己一剑。

祖庭，剑圣宫。

缓缓收回右手，剑圣大妖皇徐徐睁开双眸，仿佛有两道冷电闪过。

“如果能活下来，当为翘楚。”

暗魔大妖皇想不明白的事情，此时正在传送之中的美公子心中却已经掀起了惊涛骇浪。

在那惊天剑芒升起的一瞬，她终于明白了为什么唐三之前说过剑圣大妖皇的友谊远比两件神器重要了。没想到伏笔竟然会在这里。

她和唐三，一共有四件剑圣大妖皇的信物，至少是她这样认为的。如果剑圣大妖皇愿意通过信物之间的联系，为他们出手四次，那确实是要比两件神器更加值得啊！

就算是他们现在手中有十件神器，也不可能对抗的了暗魔大妖皇，但剑圣大妖皇却能为他们阻挡。

银光闪烁，当他们再次凭空出现时，已经又在另一个地方。急切之间，孔雀大妖王的传送并不算太远，尽管如此，也有万米之遥了。

“马上会再来，准备再次传送。”一边说着，唐三接过美公子递来的剑圣大妖皇信物。

这就是默契，在想明白了唐三的用意之后，美公子在传送结束之后的第一时间就将剑圣大妖皇的信物都取了出来递给了唐三。

唐三目光平静的看向远方，在黑夜之中，暗魔大妖皇追来的速度实在是太快了，它们的传送离开，依旧会在黑夜之中留下痕迹，而这看似不起眼的痕迹却是暗魔大妖皇随影而来的坐标。

没有任何犹豫的，唐三手中小剑已经飞射而出，那惊天的锋芒再次浮现而出，这次甚至没等黑夜降临，那巨大的剑芒就已经斩破虚空。

黑暗凝聚而成的一只大手直接向那剑芒抓去，暗魔大妖皇冰冷的声音随之响彻天际，“我倒要看看，你们能让他为你们出手几次。”

第596章 你要好好的

“轰——”黑暗与剑芒剧烈的碰撞，恐怖的能量惊天而起。

银光闪烁，孔雀大妖王全力以赴，再次带着唐三和美公子传送而去。虽然它很清楚，这样的传送并没有什么实际意义，只要剑圣大妖皇的剑令使用完毕，他们还是难逃魔掌，但是，哪怕只是多活一小会儿，多争取一点时间，他们也能多一分机会。

再次传送，这次孔雀大妖王已经倾尽全力，让传送的距离变得更远一些。

唐三取出了第三枚剑令，毫不犹豫的将其抛出。

祖庭，剑圣宫。

剑圣大妖皇的右手再次举起，眼中流露出一丝奇异的光彩，他能感受到，在远方自己那信物之中传来的意念。

那是一种非常奇特的意念，传来的是一种信念上的波动。

剑是什么？这是第一枚剑令上传来的。

剑是正义！这是第二枚剑令传来的。

紧接着，这第三枚剑令，又有意念传来。

剑圣大妖皇完全可以确定，这意念不是来自于孔雀大妖王，而是那曾经被自己所认可过的少年。

剑是什么？竟然有人敢向自己这样发问？在第一个意念传来的时候，剑圣大妖皇有些好笑的感觉，作为当世最强剑客，还有比自己更明白剑的吗？但他还是出手了，因为镇族神器没有任何条件的收回，他必须要出手，这是为了维护祖先的尊严。

但是，当他收到第二条意念信息的时候，却不由得耸然动容。

剑是正义？那何为正义？他不禁大感兴趣。

“剑是审判！”第三道意念传来。

在感受到这道意念的时候，剑圣大妖皇的双眸瞬间就变得明亮起来。审判、审判、审判！

在这一瞬，他仿佛抓住了什么，右手虚抓，一道光影瞬间入手，下一瞬，他已经身剑合一闪电般飞射而出。与此同时，一道惊天剑芒虚空斩出。这一次，凭借的是丹顶神剑发出的攻击。

剑是正义，剑是审判！

这似乎就是自己一直以来在寻觅的。那么，还有什么呢？

还有什么？他在斩出这一剑的时候，内心之中甚至有种迫不及待的感觉。

而远方，当传送再次出现，唐三祭出第三道剑令的时候。

虚空之中，仿佛有一只巨大的丹顶鹤虚空浮现而出，带着无与伦比的锋芒，悍然向那黑夜之中撞去。这一次，整个虚空仿佛都碎裂了似的，万千剑芒迸发，封锁了黑夜所有侵袭的路线。

银光闪烁，再次传送。

当孔雀大妖王看到那丹顶鹤虚空浮现，身剑合一的时候，在震惊的同时，眼中也随之流露出了一丝希冀的光彩。

难道说，他们真的有机会逃出生天吗？那分明是剑圣大妖皇全力以赴的远方支援啊！就算是暗夜大妖皇这样的永夜君王，面对另一位大妖皇全力以赴的攻击，也不是那么容易抵挡的。

事实也正是如此，当他们再次传送离开，凭空出现的时候，黑夜并没有在第一时间跟随而来。

第四枚剑令出现在唐三手中，唐三向孔雀大妖王沉声道：“您先恢复一下。准备更远的传送。”

孔雀大妖王也不开口，直接闭目凝神，恢复自己先前的消耗。他们谁都不知道，剑圣大妖皇先前那全力一击能够抵挡多久。

这一次，确实是持续了比较久的时间，足有整整的两分钟。而那漫天的黑夜再次降临时，甚至带着几分气急败坏。

“我倒要看看，你们还有多少信物。”暗魔大妖皇此时心中是充满愤怒的，在它心目中，剑圣大妖皇已经疯了，就算对方有信物，出手一次也就算了，却接二连三的出手，第三次更是全力以赴。这是为什么？从未听说过剑圣大妖皇和孔雀妖族之间有什么关系。

但是，剑令是有限的，无非就是那些从比赛之中获得的，剑圣大妖皇本尊并不在这里，隔空出手，也需要有媒介才行，皇者也不是万能的。所以，只要剑令消耗一空，那唐三他们还是必死无疑。

然后他就看到了唐三甩出的第四枚剑令。

唐三神识波动，在剑令中附带了一句话。

巨大的丹顶鹤身影再次浮现，这一次，甚至要比之前那一次更加清晰了几分似的。

看到这一幕，暗魔大妖皇骤然色变，因为从剑圣大妖皇这越发清晰的身影就能感觉到，剑圣大妖皇是正在朝着这个方向赶来的。

匹练也似的剑芒在虚空划过，一个平和的声音在剑圣大妖皇心头激荡，“剑破万法！”

破万法？

这正是一直以来剑圣大妖皇所追求的啊！也是它一直努力的方向。简单的四个字，却是完全说到了它的心头。剑圣大妖皇此时甚至有种心痒难搔的感觉，恨不能立刻就拉着那个年轻人坐而论道，好好的聊聊剑的真意。

银光再次闪耀，传送再次开启。趁着之前那短暂的时间休整之后，这次孔雀大妖王带着唐三和美公子传送的距离更远，而有着剑圣大妖皇的全力隔空出手，也必定能够让暗魔大妖皇被影响的时间更久。

可是，美公子和孔雀大妖王却都知道，剑令已经用尽了。一旦黑夜再次降临，他们将再没有任何逃走的可能。所以，他们此时的神情都很难看，孔雀大妖王就算是能够间不容发的再传送一次，也肯定不能及远，有着暗影跟随，须臾之间就会被跟上。

“只能拼了。”孔雀大妖王额头上，孔雀尽管徐徐浮现而出。

唐三转向孔雀大妖王，嘴唇嗡动，似乎在说着什么，但美公子却惊讶的发现，自己并没有听到他口中传出的声音。但是，她却看到，唐三抬起手，在他掌中，竟然又多出了一枚剑令，是的，第五枚，分明就是第五枚剑令啊！

为什么会有第五枚？

这是唐三当初在攀登剑圣宫，最终获得剑圣大妖皇认可的时候所获得的那枚剑令。另外四枚分别是他获得个人赛四强以及自己和美公子冠军时所获得的。

所以比赛的时候，他和美公子其实是分别获得了两枚，而这第五枚是他在之前就获得过的。整整五枚剑令。

尽管这很可能就是最后一枚，但当看到这枚剑令的时候，美公子还是略微有种松了口气的感觉。哪怕只是耽搁一小会儿的时间，也能让他们再多活一会儿。

而此时，孔雀大妖王的表情却显得有些古怪，它欲言又止，看着唐三，却又有些犹豫。

唐三目光平和的向它点了点头，然后在美公子震惊的目光注视下，此时的他，竟然来到了自己面前，然后张开双臂，将自己拥入怀中。

因为完全没有任何的征兆，美公子甚至还没反应过来，唐三就已经将她抱住了。

他身上有一股好闻的味道，清新淡雅。尽管在这面对生死存亡的关头，美公子却发现自己在这一刻内心却是安稳的。

“你要好好的。”唐三的声音在她耳边响起。

第597章 海神降临

美公子突然感觉到他的声音似乎是发生了一些变化，有些熟悉，却又有些陌生。熟悉是因为似乎曾经听到过，陌生却是因为，这似乎是不属于修罗的。

就在这短暂的时间之中，远处，无尽的黑夜再次遮蔽星月之光，徐徐到来，那漫天的黑暗，宛如乌云一般蔓延而来。

暗魔大妖皇甚至没有再次发出声音传来，但在那漫天的黑暗之中，却充满了必杀的意念。

唐三向孔雀大妖王点了下头，然后举起了手中的第五枚剑令！

锋锐的剑芒惊天而起，带着无与伦比的璀璨剑意，带着强盛而又浓烈的能量波动。带着剑圣大妖皇的意念。再次化为丹顶鹤妖身剑合一，直奔暗魔大妖皇而去。

唐三双目微合，面带微笑，喃喃的自言自语道：“剑是牺牲！”

银光闪烁，就在美公子惊诧之中，那银光已经卷住了她和孔雀大妖王的身体消失不见，但在这一次，传送却并没有附带着唐三。美公子只觉得在那一瞬间，自己的身体已经被父亲的空间之力禁锢住了。

她看到的，只有那修长笔挺的背影在面前消失。

在那一瞬，仿佛时间都变慢了许多、许多。可在那一刻，她却分明感觉到在自己的内心之中仿佛有什么最重要的东西凭空消失。

“不要——”她想要放声呐喊，却在空间传送之中根本无法发出声音。

他始终没有回过头看她，因为他怕如果自己看了，就舍不得和她分开。

她因为天狐大妖皇的话而担忧，而他却更加明白，那意味着什么。

那是因为天狐大妖皇应该已经看出了自己身上的一些什么，甚至连这次的追杀都有可能是他默许的。

逃过这次追杀，自己就有机会，逃不过，那就是灭亡。这似乎就是天狐大妖皇要告诉他的，毕竟，他是人类。他和美公子还不同，美公子是继承了孔雀妖族，以孔雀妖族血脉为主，但他身上的血脉，就算是天狐大妖皇也看不清楚。

所以，暗魔大妖皇来了，如果不是传送的距离足够遥远，恐怕还有那位晶凤大妖皇也会到来。给他以必杀之局。

在明白了天狐大妖皇的意思之后，他就已经开始在做准备了。无论是选择的神器，赠与的丹顶神剑，都是准备的一部分。

但唐三很清楚，想要从天狐大妖皇口中的杀局之中挣脱，只凭借这些是不够的。自己所作的一切准备，都必然会在那位命运主宰的掌控之中。想要死中求活，就必须要脱离他的掌控才有那么一线的可能。

所以，当剑令用尽的时候，他留了下来，他要选择自己来面对这一切，面对哪怕是一位皇者。这一战，无异于以卵击石，但同样的，也是他能否在这个位面真正站稳脚跟的关键所在。

正如天狐大妖皇所说的那样，如果他在一位皇者的追杀之下都能活下来，那么，他就有资格朝着这个位面最强的方向去进化，就意味着他有着可以自保的机会，也意味着孔雀妖族有了重新崛起的机会。以天狐大妖皇的能力，一定是能够看到他和美公子之间血契契约存在的。所以，至少目前为止，那位应该还是会认为他是属于孔雀妖族的，也会一直支持孔雀妖族。

“轰——”黑夜与剑芒，再次碰撞，漫天的光雨带着无与伦比的璀璨能量。恐怖的能量甚至影响到方圆数十里范围，让整个天空都随之剧烈的波动着。这是两位皇者之间的碰撞，如果是在地面上，恐怕会让这个范围内的所有生机泯灭。

皇者也是有限制的，受到祖庭的限制，所以，就算是他们也不敢轻易影响到大陆的生态，他们的碰撞也只能是在空中进行。

而也就在那剧烈的碰撞之中，唐三的双眸亮了起来，那是两点金色的光芒。当那金色的光芒从他的眼眸之中流淌而出的时候，一股奇异的气息也随之出现。金色蔓延，从双眸蔓延到额头，再向下蔓延到全身。让他全身都笼罩在了那金色之中。

在这个过程中，他的气息开始直线飙升，疯狂的进化着。

一个金色的虚幻光影随之在他背后浮现而出，那身影扶摇而起，从两米到五米，再到十米、二十米，一直增长到百米才停下来。

光影虚幻，但那神识的气息波动，却让刚刚发生了剧烈碰撞的空间似乎安静了下来。

那漫天寂灭的黑暗没来得及向远方蔓延却就已经停顿了下来。紫色的身影在黑暗的映衬下从虚空之中跨出，眼中带着满满的震惊，看着身前不远处那巨大的金色身影。

百米高的金色身影看不清面貌，隐约能够看到的是，他穿着一身金色的甲胄，身材修长，蓝色的长发在脑后飘扬。在他掌中，还有一柄闪烁着灿烂金光更是让暗魔大妖皇为之心悸的三叉戟。

那奇异的神识波动，仿佛在震慑着整个空间，以暗魔大妖皇身为皇者的神识，在这一瞬，都有几分战栗的感觉。

皇者！毫无疑问，这是一位皇者的气息，而且似乎还不是普通的皇者。

尽管看上去这并不是本体，但在这一瞬，暗魔大妖皇的内心之中却是震撼的无以复加。因为他完全可以肯定，这位皇者并不是目前祖庭所已知的。而是一位未知的强大存在。

“你是谁？”暗魔大妖皇沉声问道。与此同时，无尽的黑暗伴随着璀璨的凋零在它背后凝聚，原本黑暗的天空变成了深邃的紫色，化为巨大的紫色旋涡在它背后盘绕往复。

仿佛是来自于虚无之中的奇异声音随之响起，“我为海神！”

伴随着这简单的四个字，那巨大的金色身影缓缓抬起了自己右手抓握的巨大三叉戟，缓缓指向空中。

顿时，一道灿烂的金光冲天而起。竟是直入苍穹，将原本的黑暗照亮。

整个空间似乎都在剧烈的波动着，大地轻微的震颤，但从海神身上扩散开来的恐怖神识，却仿佛又镇压着一切。

暗魔大妖皇不敢怠慢，双手在身前合拢，一个紫黑色的光球随之凝聚成型，那是一枚看上去宛如水晶球一般的存在，内部似乎有无数的光影涌动，顿时，一道道漆黑如墨的龙形光影环绕在他身体周围，九道光影虚无闪烁。

这是暗魔大妖皇最强大的神器，暗九龙！

暗九龙顾名思义，在其中蕴含着九位暗黑魔龙一族的龙魂，其中有一道龙魂甚至是大妖皇层次的，剩余的也都是大妖王层次。

传说中，如果这暗九龙内凝聚成功九位大妖皇龙族的龙魂，属性互补的情况下，甚至能够超脱整个位面，自成一界。

面对这未知的皇者，暗魔大妖皇极其谨慎的拿出了自己的最强神器，可见对于面前这位的忌惮。

也就在这时，那灿金色的三叉戟已经凭空刺出，万千道金芒刺破黑暗，直奔暗魔大妖皇而去。

海神神技，千夫所指。

第598章 神秘中来，神秘中去

一种难以形容，居高临下的压迫力令暗魔大妖皇大惊失色，尤其是它能清晰的感受到，自己对暗元素的掌控在这份恐怖的气息面前竟是有些无法凝聚的趋势。那黄金三叉戟上释放出的金光似乎天然就对他有着很强的压迫力，令他有些无法喘息的感觉。

哪怕是面对排名在他之上的大妖皇时，它也没有过这样的感受，此时不禁震撼的无以复加。不敢怠慢，手中暗九龙全力激发，九条黑龙从暗九龙之中奔涌而出，化为一道道暗影疯狂涌动，盘旋在它身前，抵挡那一道道金芒。

黑暗与金光碰触，就像融化了一般纷纷破碎，但更多的黑暗之力却不断涌入到九条黑龙体内，补充着黑龙的消耗。

巨大的金色身影却并没有停顿，手中黄金三叉戟虚空幻化，一圈圈金色的光环漂荡而出，上一圈、下一圈、左一圈、右一圈，一时之间，数十个金色的光环已经飘然而至。

当暗九龙释放出的九条黑龙与这些光环碰触在一起的时候，顿时如入牢笼，一条条的动弹不得。更多的金色光环更是直接环绕向了暗魔大妖皇本体。

暗魔大妖皇只觉得心神一紧，巨大的威慑力出现，哪怕是它的神识，在这一瞬都已经被强行锁死，让它连神念在这一刻似乎都已经动弹不得。

手中暗九龙还想要全力催发，但那一圈圈金色光环却已是将它环绕在内，彻底的动弹不得。

前所未有的恐惧瞬间出现在暗魔大妖皇心头，它万万没想到竟然会有一个这样的对手存在。在黑夜之中，它这位永夜君王本来是最强状态，可是，不知道为什么，在那恐怖的黄金三叉戟压迫之下却有种一点力量都用不出来的感觉。

强横无匹的压力将暗魔大妖皇的一切都收束在那狭小的范围内，然后他就看到那金色光影缓缓举起了那柄令它有着无比心悸感觉的黄金三叉戟。

一股强烈的杀机瞬间萦绕，锁死了它的神识，暗魔大妖皇甚至有种自己下一瞬就要被彻底毁灭的感觉，它拼命的想要挣扎，可在那一圈圈环绕在自己身上的金色光环面前，却是根本无法挣脱半分，就连一丁点挣扎都做不到。

怎么办？怎么会这样？此时此刻，它的情绪都有些失控的感觉。它是万万没想到，竟然会出现这样一个无比强大的对手，强大到它都无法抗衡的地步。

……

银光闪现，孔雀大妖王带着美公子凭空出现在旷野之中。

“不要！”直到此时，美公子的声音才能从喉中喊出，她的声音里分明已经带了哭腔。

她想要挣扎，却是被父亲牢牢的束缚着，就在这一瞬，她突然感觉到，似乎有什么东西在自己身上泯灭了似的。

“不要啊！”美公子终于哭喊出声。她能感觉到那是什么，那分明是属于血誓的力量，那牵绊在她与修罗身上的一丝关系就此断绝，是的，就在刚刚那一瞬，彻底的断绝了。

血誓断绝，只有一种可能，那就是立下血誓的那个存在已经彻底的消亡了。

泪水不受控制的奔涌而出，她终于知道先前修罗和父亲为什么要传音说话了。他分明是要为了自己和父亲断后，独自一人扛住所有。虽然不知道他是如何做到的，但是，暗魔大妖皇没有追来，而修罗的气息也已经彻底的寂灭了。

孔雀大妖王似乎也感受到了什么，“他从神秘中来，又在神秘中去。他是你命中的贵人，可惜了。”

它是发自内心的感到可惜，对于那个年轻人，它甚至已经进行了托孤，将自己内心之中最大的秘密都告诉了他，可惜的是，他却没能陪伴着美公子走下去，就在这回程的路上……

从始至终，修罗表现的都十分淡定，一次次的用剑圣大妖皇的剑令抵挡暗魔大妖皇。直到最终让他们脱离。

没有停留，不顾女儿的哭喊，银光再次升腾而起，席卷住他们的身影，再次凭空传送、消失。

……

刺目的剑芒在夜空中飞掠。当一位皇者全力以赴赶路的时候，它的速度绝对是惊人的。

剑圣大妖皇此时的内心之中，仿佛有什么东西在沸腾着。

剑是什么？在它内心之中，竟是产生出了这样的疑问。那个声音给了他很多个答案，剑是正义、剑是审判、剑破万法、剑是牺牲。

简简单单的说法，但却在每一次都触动着它的心灵，令这位剑圣大妖皇内心之中充满了强烈的冲动。

当第五枚剑令呼唤之后，它再次隔空全力以赴出手，它现在内心甚至在诅咒暗魔大妖皇。

但它明白，自己恐怕终究还是来不及了，距离太远了。孔雀大妖王的第一次传送是在是太远了。而让它有些不明白的是，那个聪明的年轻人既然已经召唤了自己，为什么不在使用第一枚剑令的时候就让孔雀大妖王反向传送。五枚剑令反向传送的话，说不定还来得及自己的救援。

但是，就在他脑海中浮现出这个念头的下一刻，就已经有了答案。因为，它看到了远方的一道晶芒，那是一道比自己速度要慢一些的晶芒。但在那晶芒之中蕴含着的却是皇者层次的神识波动，是的，就是皇者！

那分明是晶凤大妖皇。

对于两个年轻的后辈，再加上一个孔雀大妖王，竟然引动了两位皇者的追杀？

剑圣大妖皇全力加速，向晶凤大妖皇的方向追去。

而此时的晶凤大妖皇似乎也感受到了它的存在，主动放慢了速度。

双方的距离逐步拉近，渐渐的并列而行。

“剑圣冕下，您这是……”晶凤大妖皇虽然也已经是皇者，但它却是最年轻的皇者，也是最弱的。面对剑圣大妖皇还是十分恭敬的。

剑圣大妖皇沉声道：“你可是要去追孔雀妖族那几个人？”

晶凤大妖皇沉声道：“正是，我族与孔雀妖族有着不共戴天之仇。”

“先追上再说吧。暗魔已经在那边追杀他们了。我刚才感受到剑令的召唤，曾经隔空与暗魔交手，现在恐怕……”

听他这么一说，晶凤大妖皇也是吃了一惊，它是不知道暗魔大妖皇也出手的，不禁眉头紧蹙，“暗魔大妖皇怎么也出手了？”

“你们不是商量好的？”剑圣大妖皇疑惑的反问。

晶凤大妖皇摇摇头，道：“不是。不好，我们快走。”

他确实是想要弄死孔雀大妖王，但对于它的那个女儿却是有着复杂的情绪，那毕竟是自己最爱的女人唯一的女儿啊！如果她有个三长两短，那自己最爱的人会怎么样？

虽然美公子的天赋惊才绝艳，这次让它也感受到了强烈的威胁，但晶凤大妖皇却还真没有下定决心要击杀美公子，它想要杀的是孔雀大妖王。美公子天赋再怎么好，现在也还不是神级，连神级都没有，根本不可能守得住嘉里城。

在这种情况下，只要弄死孔雀大妖王，嘉里城落入自己手中，那一切就都好处理的多了。

只是，晶凤大妖皇也万万没想到暗魔大妖皇竟然会亲自出手了。就为了那个梦特特吗？要知道，他们这些大妖皇一向是自恃身份的。而此时剑圣大妖皇竟然主动为了孔雀妖族而来，感觉上还是为了守护的，就更让晶凤大妖皇有些想不明白了。

但无论怎么说，先追上再说吧。

两位大妖皇都没有再交流，全力催动身形，以最快速度飞行。

这一全速飞行，就显现出双方修为上的差距了。晶凤和丹顶鹤妖都是鸟类的本体，在飞行方面都比较擅长，但却不是以速度见长的。剑圣大妖皇身剑合一，飞行的速度明显要比晶凤大妖皇快了一截，这也是为什么之前它能够后发先至追上了晶凤大妖皇的原因。

此时剑圣大妖皇也没有要等它的意思，就那么全力以赴的高速飞行，直奔锁定的方位而去。

晶凤大妖皇在后面全力追赶，却只能是看着双方的距离越拉越远，它也很无奈，毕竟，人家可是老牌强者。而且感觉上，剑圣大妖皇的修为似乎比传说中的还要更强。这位被称之为当代最穷皇者的一代剑圣，修为方面可是丝毫不差。

终于，剑圣大妖皇似乎是感受到了什么，剑芒奔涌，瞬闪而至。

天空中，漆黑的身影悬浮在那里，哪怕它并没有做什么，但天空中却依旧充满了黑暗的气息，在黑夜之中，它就是法则。黑暗的主宰。

第599章 你还没为我摘下面具

如果是白天的时候，剑圣大妖皇甚至有信心战胜它，但如果是在夜晚，那胜算就几乎只有一两成了。这就是永夜君王在白天和黑夜之间的差距。

“人呢？”剑圣大妖皇冰冷的声音响起，剑芒收敛，化为人形浮现在暗魔大妖皇前方不远处。

暗魔大妖皇脸色冰冷的就那么悬浮在半空之中，“你问哪个？”

“那个年轻人，应该是叫修罗的。”剑圣大妖皇毫不犹豫的说道。

“应该已经灰飞烟灭了。”暗魔大妖皇淡淡的道。

剑圣大妖皇瞳孔收缩，身上剑意瞬间升腾，它突然心头有了一分明悟，剑是牺牲！他清楚的记得那个年轻人给他的最后留言。牺牲，他竟然真的牺牲了自己？

“孔雀大妖王父女呢？”虽然比剑圣大妖皇落后一步，但晶凤大妖皇在他们交谈的过程中也已经赶了过来。

“跑了。”暗魔大妖皇淡淡的说道。

“跑了？”听到他这个回答，无论是剑圣大妖皇还是晶凤大妖皇都有种匪夷所思的感觉。

在一位老牌皇者面前，孔雀大妖王又不是在嘉里城中，能跑的了？像修罗和美公子这样的修为，他们都是自行忽略的。再怎么有天赋，是精英赛的冠军，那也只是年轻一代的存在，神级以下，根本就不在他们的视野范围内。

暗魔大妖皇亲自追杀，而且还是在夜晚之中的亲自追杀，能让对方跑了？这本身就是一件非常不可思议的事情。

暗魔大妖皇冷然道：“那个叫修罗的年轻人，引动了一些特殊的力量阻拦了我，让他们跑了。应该已经回了嘉里城。”

祖庭有非常严格的规定，哪怕是皇者也绝不能擅自对任何一座主城动手。晶凤大妖皇当初去找麻烦，那是师出有名的。而现在他们却是没有任何理由。这也是为什么孔雀大妖王在说，回到了嘉里城他们暂时就是安全的。

哪怕是祖庭想要拿回一座主城的控制权也不是一件容易的事情。

修罗竟是引动了什么特殊的力量阻挡了暗魔大妖皇，让孔雀大妖王父女跑了，这让剑圣大妖皇和晶凤大妖皇都有些匪夷所思的感觉。但晶凤大妖皇却也略微松了口气，那个女孩儿终究没死。

“本座回了。”暗黑大妖皇似乎没有再谈论下去的意思。目光冰冷的从他们身上扫过之后，化身黑暗，瞬间融入到黑夜之中消失无踪。

剑圣大妖皇站在原地，闭上双眸，神识向周围扩张开来。

隐约之间，它仿佛感受到了强大的神念波动残留，这里，分明经历过战斗，而且是非常强烈的神念碰撞战斗。但是，这残留的神念痕迹却十分微弱，没有留下太多的迹象。

晶凤大妖皇同样也在默默的感受着，他的神识修为不如剑圣大妖皇，感受到的东西也就更少了。但对于暗魔大妖皇没能拿下孔雀大妖王父女，他们却依旧都有种不敢置信的感觉。

但皇者却是不会撒谎的，这是尊严。暗魔大妖皇也根本没有撒谎的必要。

在剑圣大妖皇脑海中复原的情景是，修罗以生命为代价，至少是引动了神器级别的爆发，这才勉强拦住了暗魔大妖皇的去路，而且还断开了暗魔大妖皇对于孔雀大妖王父女的锁定，这才让暗魔大妖皇没有追击成功。

可就算是这样，对于一个连神级都不是的年轻人来说，也足以自豪了。

五枚，自己足足给了他们五枚剑令，为什么这两个小家伙就是不肯在祖庭来剑圣宫向自己求援呢？虽然自己为他们隔空出手了，但人家无条件的送回了丹顶鹤妖一脉镇族神器的情分这算不上是还了。

尤其是那个叫修罗的年轻人，在剑圣宫第一次感受到他登上圣山的时候，剑圣大妖皇就对他十分欣赏，今天他对剑的理解更是让剑圣大妖皇刮目相看。可惜，一切都已经晚了，但他却用自己的生命为代价，真正的向自己诠释了什么叫做剑是牺牲。

可惜没有看到他的最后一次出手是什么样的，但能够以非神的层级阻挡住一位大妖皇，他就算是死，也足以自豪了。

遥望嘉里城的方向，晶凤大妖皇的目光有些复杂。它本想在祖庭之外拦住孔雀大妖王将它击杀，囚禁美公子，再拿下嘉里城。这是他那天找过孔雀大妖王之后就已经下定的决心。但却终究还是放虎归山，被孔雀大妖王逃回了嘉里城。那毕竟是孔雀妖族经营了多年的主城，哪怕他身为皇者也要忌惮三分。上次前去时受的伤现在都还没有完全痊愈。看来又要一段时间来计划才行了。

“剑圣冕下，我也回了。”

“嗯。同回吧。”

剑圣大妖皇和晶凤大妖皇对视一眼，同时腾身而起，向祖庭的方向而去。

两道身影渐渐远去，空气中的神念也渐渐消散，似乎这里什么都没有发生过似的。

就在三位大妖皇离开了大约半天之后，天色已经大亮。阳光照耀大地，带来温暖和生命的气息。

明亮的阳光照耀下，空气突然轻微的扭曲了一下。只是很微弱的一点点，除非是近在咫尺的观察，否则是无论如何也无法发现的。

间隔十几秒后，空气再次轻微的扭曲了一下。

渐渐的，空气扭曲的频率开始变得越来越快，从有间隔渐渐变成了没有间隔，从只是一个点的扭曲渐渐变成了一片区域的扭曲。

时间和空间在这一刻似乎变得奇妙起来，那扭曲的区域似乎与周围的一切都显得格格不入。

突然间，光影闪烁，所有的扭曲都朝着中央的一点会聚而去，一道身影也就那么凭空浮现而出，所有的扭曲光影也在瞬间向他归拢而去。

唐三脸上的面具已经消失了，露出了本来面目，更是身无寸缕，就连毛发都已经消失无踪，可见他先前的经历绝不美妙。

扭曲的光影在他胸口处若隐若现的浮动着，赫然正是那他在祖庭大拍卖会上所获得的时空道标。

时空道标缓慢的落在他的胸口处，又是一圈扭曲的光影浮现而出，一枚硕大的紫水晶凭空出现，悬浮在唐三的头部上空。淡淡的紫色光晕随之落下，向他的眉心处注入进去。

这里是一片寂静的狂野，没有人际，也没有野兽。事实上，就算在这范围内原本是有妖兽存在的，经过了昨天晚上暗魔大妖皇的光临之后，至少在十天之内，都不会有任何生物敢于接近这片宛如禁区一般的地方。

紫色的光晕不断涌入，渐渐的时空道标之中还漂荡出了一些东西，唐三的两枚储物戒指就在其中。

唐三的眉心宛如无底洞一般，不断的吞噬吸收着，那枚硕大的紫水晶表面，光泽渐渐暗淡下来，一直到黑夜再次降临，那紫色晶石已是黯淡无光，就那么落在了唐三的额头之后滚落在一旁，本体已经接近透明一般。

唐三的眼皮轻轻的颤动了一下，他现在甚至连睫毛都已经消失了，当他的眼皮颤动的时候，他身上的皮肤甚至都出现了龟裂的痕迹，从眼皮开始，一直向全身延伸开来，化为碎屑飘散在空气之中。新生的粉嫩肌肤也随之浮现出来，看起来极为的诡异。

……

嘉里城。

泪眼婆娑的美公子站在窗前，喃喃的重复着同样的话语，“哥，你还没有为我摘下面具呢，你怎么能就这么离我而去？”

（作者语：第十本在我理想的地方结束了，唐三与暗魔大妖皇那一战没有写的太详细是因为未来还有交代。这一段祖庭之行至此也随之完结。这一段我自己写的还是很满意的，唐三的成长，美公子的成长，唐三伙伴的成长，还有唐三和美公子之间关系的变化，都交代清楚了。修罗的篇章就以这样的方式结束也是我心中较为理想的。为后面的情节做好铺垫。接下来，将会进入到下一段高潮情节，孔雀妖族族长之争。修罗走了，唐三将要回到美公子的身边了。）

第600章 复苏

时间在不断的流逝，仿佛已经过去了很久、很久。

唐三始终都处于一种十分奇妙的感觉。当他抽空一切，只是将一点神识真灵留存的时候，整个人都已经是一种介乎于存在与消逝之间的状态。

他终究不是神级，又如何能够对抗一位皇者层次的强者呢？哪怕他有着再多前世的底蕴和经验，在基础不够的情况下，也不可能与这个世界的皇者对抗，双方之间的差距实在是太大了。

但是，他当然也不会因此而放弃。哪怕没有天狐大妖皇的提醒，他其实也早就开始在做着准备了。

为了美公子，他放弃了低调，陪伴着她一起参赛，并且走到了比赛的尽头。在这个过程中，唐三就已经想到了比赛之后自己乃至于美公子有可能会遭遇危险。毕竟，孔雀妖族早就不是当初那个拥有孔雀大妖皇庇护的孔雀妖族了。

正所谓木秀于林风必摧之，在没有足够强大守护的情况下，他们将要遭遇到什么也是显而易见的。

可以向那些有利于他们的皇者求救，但那样的话，孔雀妖族也必将选择依附的对象，永远也不可能像从前那样成为与他们分庭抗礼的存在了。

无论是白虎大妖皇也好，剑圣大妖皇也罢，如果寻求他们的庇护，都必然不是无条件的。这不是孔雀大妖王想要看到的，也不是美公子想要看到的。唐三更不愿意让自己的爱人寄人篱下。

所以，他早就已经开始准备离开的事情了。

为什么没有让伙伴们和他们一起离开，为什么和大猫也分开了，都是为了这最后的时刻。

唐三也不知道有可能对他们不利的是哪一位皇者，甚至是天狐大妖皇他都不奇怪。所以，他的假想敌一直以来都是皇者。

前一世，他身为神王的时候，神位就是海神、修罗神，修罗神由妻子为他执掌。

两大神位都是神王层次，也都拥有着属于自己的本命神器。经过无数年的孕养，都成为了超神器层次的存在，修罗神的本命神器自然就是修罗神剑，也就是唐三给予了美公子以连接，并且力斩梦特特的那一下。

那么，他自己呢？唐三自己本身就是神王转世，与自己的本命神器之间的联系从未间断过。只是因为他在转世重生的过程中，不可能携带超神器，才只能独自前来，将超神器留存在另一个地方。

伴随着他自身神识的不断恢复，自己与超神器之间的联系自然也在重新开启。所以，他能够帮美公子联系上修罗神剑，又怎么可能联系不上自己的超神器呢？这才是他真正的底牌，真正能够在皇者面前也为之抗衡的底牌。

海神三叉戟，也是他的黄金三叉戟！

尽管他现在能够召唤而来的依旧是投影，但召唤海神三叉戟所能带来的力量，就远远不是修罗神剑所能相比的了。毕竟，这才是他最核心的本命神器，如果用距离来衡量的话，海神三叉戟和他之间的距离显然是要更近的多的。

在比赛中，唐三从来都没动过使用海神三叉戟的念头，这张底牌不能掀开。

紫晶币的获取，让他增强了神识，也增强了与海神三叉戟之间的关系。

超远距离传送，是他们脱离祖庭的第一步，但唐三从未想过通过超远距离传送就能彻底的脱离追杀。

如果只是那么简单的话，那也用不着天狐大妖皇这位命运主宰的提醒了。

唐三心中很明白，天狐大妖皇这不只是提醒，也是给他们的压力。这位天狐大妖皇或许不会针对美公子和孔雀妖族，但它无法看清自己就一定不会放任自己。

能够从这位口中说出来的劫难，那就必定是巨大的劫难了。

所以，唐三在出发之前就已经做好了准备。

如何能够脱离这位命运主宰对于命运的掌控，最简单的办法就是让自己的命运彻底消失。正所谓破而后立，我的命运都已经不存在了，你还会重视我吗？

所以，修罗必须要死，唯有修罗死去，才能让天狐大妖皇终止了对自己命运的锁定。

要如何死去才是最好的办法呢？唐三有着他的计划。

海神的出现，依旧只是虚幻的身影，对于暗魔大妖皇来说，带去的却是巨大的压迫力。只是一个虚幻的身影就让这位排名第六的大妖皇面对如此巨大的压力，那么，海神的本体呢？

而对于暗魔大妖皇来说，唐三只是一个媒介，海神的媒介，或者说是海神的使者。一个不是神级的媒介，爆发过这样的力量之后，灰飞烟灭自然是理所应当的。

修罗是真的泯灭了，至少在最后的那一刻是这样的。但泯灭的是修罗，真正的唐三却在另一个时空界点之间悄然消失。直到下一个时空界点到来的时候再重新出现。

所有的一切都是计划好的。在修罗泯灭、唐三消失的那一瞬，他的生命是真的消失了，留下的就只有一点留存于紫晶石中的神识真灵。

没有了生命的身体被时空界标保存在另一个时空界点，神识则是分开。也就是说，在那一刻，唐三借助海神的力量掩护，百分之九十九的神识都用于维持海神的力量，而那剩余的百分之一，就在紫晶石之中与身体隔绝开来。

这样的操作，在这个位面之上，就算是真的死亡了。哪怕是血誓的力量都会因此而流逝，对于一位曾经的神王来说，这种誓言的约束真的不足以影响到。

而当所有一切已经结束，身体被时空界标重新带回到原本的地方时，紫晶石也是恰好出现在那里，当二者接触的瞬间，神识重归身躯，借助紫晶石的庞大能量孕养那一点真灵，这才做到了死而复生，重生唐三。

这说起来简单，但实际上，能够连皇者都蒙蔽，甚至是命运主宰那样的皇者都蒙蔽掉。其难度之大可想而知。没有曾经一代神王的经验，以及对自己神识的精准掌控和绝对的自信，谁也不敢这么做。

这个过程中，哪怕是有一点微小的失误，也会导致神识无法回归，那样的话，他可就真的死了。神识甚至也会永远封禁在紫晶石之中，不知道什么时候才能复苏。

所以，在进行这一切之前，唐三已经将自己的吉凶两极领域开启到了极致，将自己的幸运极大幅度的增强，时空界标被他完美应用，以确保了身体与紫晶石之间的接触。

当他的双眸睁开，看着满天星光的时候，已经又是一天夜里。

唐三自己也不知道这已经是事情发生后的第几天了。

周围一片寂静，甚至连虫鸣鸟叫声都不存在，这显然是因为来自于暗魔大妖皇之前的威慑，也意味着过去的时间并不算太久。

身体是酸软无力的，神识虽然回归了，凭借着紫晶石也基本上恢复了大半，但还需要不断的调整才行。幸好那紫晶石对神识的孕养确实是强大，否则的话，唐三当时就只能将存留的一点神识也依附于时空道标之上，那样的话，他的神识想要彻底恢复先前的境界，还不知道要多长时间。

第601章 回归黄金山谷

支撑着爬起身，唐三默默的感应了一下自己目前的身体变化。

死去重生绝不是死了又活过来那么简单，他自身的一些痕迹都已经在之前的生命泯灭之中消失了。

此时神识回归，虽然已经重新点燃了生命火焰，但也要逐步的恢复，才能让自己的身体彻底恢复过来。

这次对黄金三叉戟的召唤，真正动用的海神之力，对他的消耗实在是太大了。几乎是耗空了他这么多年以来积累的大半底蕴。

但也不是完全没有好处，首先就是他的神识虽然削弱了许多，但神识本身的层级却受到海神气息的影响而有所恢复，这是神位位格所带来的。因此，之后恢复神识的速度会要比以前快。

还有就是对于黄金三叉戟的动用，也让超神器能够更好的确认他的坐标，更早的来到他的身边。同时，经过了海神之力的洗礼，他这一世的身体与上一世的身体重合度会大大提升，从而让身体相当于是完成了一次脱胎换骨。

这个位面的力量终究还是十分强大的，唐三需要更多的时间来进行感悟，与前世的力量相结合。

盘膝冥想，当他再次苏醒的时候，天光已经大亮，唐三引动血脉烙印，背后一双翅膀随之张开，带着他的身体高飞而起。

所有的血脉烙印之中，他率先复苏的就是融合了风龙之后的金翅大鹏鸟烙印。此地不宜久留，这不是他的地方，还是先回到黄金山谷去再说。

在那里他才能安心的恢复自己的境界，同时也消化这次在祖庭的所得。

那块已经失去了绝大部分能量的紫晶石唐三还是带在了身边，因为他发现，这紫晶石或许是因为本身体积足够大的原因，和紫晶币不同。

紫晶币内的能量消耗一空之后，就会直接破碎化为齑粉消失，而这紫晶石却似乎在缓慢的吞噬着空气中的一些能量，来慢慢的恢复自己。

虽然恢复的很慢，但也还是在缓慢恢复的。这东西对于神识的帮助实在是太大了。有了它，唐三的神识基本上恢复了超过三分之二，而且还是有着位格变化的情况下。没有它，这次恐怕就麻烦了，至少也要一年才能恢复原状。

神识的进化，让唐三的精神力也得到了滋养，力量每一分每一秒都在缓缓的恢复着，唐三并不急于将所有的血脉之力全部恢复，而是用自己的神识缓缓的洗涤着自己脱胎换骨后的身体。

他不需要用眼睛去看，只是神识的感应都能隐约感觉到自己的一些变化。首先最为明显的变化就是，因为脱胎换骨，受到前世的影响，他的相貌出现了细微的调整，和前世越发的相像了，同时，他的头发颜色也发生了变化，变成了前世的海蓝色。

除非是很熟悉他的人，在面对面的情况下才有认出他的可能，而如果戴上面具的话，眼神的变化、发色的变化，恐怕再也没有谁能认出他就是曾经的修罗了。

尽管现在的实力和之前相比反而要降低了不少，但他有信心在不久的将来就恢复过来，最重要的是，现在的他，朝着前世跨出了一大步。只要给他足够的时间，他已经有信心要恢复到曾经神王的风采了。当然，最重要的一关就是渡劫成神。

接下来他就要为了那重要的时刻开始准备了，对他来说，机会很可能只有一次。想要不被这个位面所干扰，成功渡劫，就需要利用一切可以利用的力量。

当唐三回到黄金山谷的时候，已经是两天后，修为的影响，尽管距离并不算太远，还是用了不短的时间。

穿过连环阵，回到那熟悉的地方。一进入黄金山谷的范围内，唐三立刻就感受到了那浓郁无比的生命气息扑面而来。

从能量的强度来说，黄金山谷还是不能和祖庭相比的。但不同的是，祖庭内的能量是各种属性能量混合在一起形成的洪流，而黄金山谷内的能量，却是纯粹的生命能量。

黄金古树在唐三用各种办法的滋润下，成长的越发茁壮。

“谁？”低沉的声音响起，紧接着，几道身影就已经将唐三围了起来。

唐三看了一眼自己海蓝色的发丝，不禁有些无奈，“是我。修罗。”

围上来的正是狮虎族的强者们。

解决了血脉冲突的问题之后，狮虎族的这些成年族人的实力几乎可以用一日千里来形容，一级血脉加上黄金山谷内浓郁的生命能量，让它们的毛发看上去都变得晶莹透亮，一个个身体强壮，气血勃发，眼神之中带着凶悍与锋锐的光芒。

“恩主？”为首一名狮虎族人有些不敢确定的看着唐三，仔细看了看，才辨别出他的容貌。

“您这是怎么头发都变了颜色？”

唐三无奈的道：“修炼导致的。山谷内都还好吧？长老在不在？我有事要跟它说。”

“长老在呢，我带您去。”狮虎族人赶忙带着唐三来到山谷内部。

狮虎族大长老此时就在黄金古树下，喝着用黄精泡的水，享受着生命能量的滋润。

“恩主，你这是？”大长老对唐三的气息十分熟悉，虽然发色变了，相貌也出现了一些变化，但还是第一时间就认出了他。

唐三苦笑道：“遇到一些状况，所以身体发生了一些变化，不过不要紧，恢复一段时间就好了。”

大长老听他这么一说，顿时有些紧张起来，“大猫、小猫它们……”

唐三赶忙道：“长老放心，它们都很好。”

当下，他将大猫参加祖庭精英赛并且获得了个人赛亚军的好成绩，从而获得了狮妖族认可，拥有了弑神剑、护心镜两大神器，准备留在祖庭渡劫的事情详细的讲述了一遍。

听了他的话，大长老的眼神顿时变得有些复杂起来。

无疑，大猫变得更加强大，甚至拥有了渡劫成神的可能，对于狮虎族来说绝对是大好事。但是，狮虎族来到黄金山谷这段时间，对于整个族群来说，是前所未有的好时光。

在这里，大家能够好好的生活，在生命能量的滋润下，整个族群现在都在健康发展。

大猫获得了狮妖族的认可，意味着狮虎族终于有了自己的出路，但是，离开这里加入狮妖族，真的是好事吗？大长老也不知道，谁都不知道。

唐三沉声道：“为了长远的发展，与狮妖族合作是可行的。大猫通过比赛已经证明了，狮虎族的血脉，乃是真正的一级血脉，能够诞生妖皇层次的血脉。未来的狮虎族，应该是凌驾于狮妖族和虎妖族之上的存在。如果未来大猫能够成就大妖皇层次，那么，狮虎族就真的有了新生。我认为这值得试一试，大猫也是这么想的。它是一定会朝着那个方向前进的。”

大长老默默的点了点头，道：“它是对的。我老了，已经没有冲劲儿了。它还年轻，以后狮虎族的未来交给它，我也能完全放心了。我就为它守好后方吧。等它突破之后，族中的年轻人都可以让它带走，恩主，我能不能向您请求让老幼妇孺还留在这里，起码给狮虎族留下血脉。万一……”

第602章 七彩天火液

“当然可以。”唐三打断了它的话，他明白这位大长老的担忧，毕竟，狮虎族曾经面临过太多的苦难，还不容易解决了血脉冲突的问题。这位劳心劳力的大长老有所担忧也是十分正常的。

“黄金山谷永远是狮虎族的家。”

“谢谢恩主。”大长老就要向唐三拜下去，却被唐三搀扶住了。

“大长老，接下来一段时间我都会留在这里，一个是治疗伤势，另一个也是加强咱们黄金山谷的防御力。”

随着黄金古树的成长，山谷内的生命能量已经变得越来越强了。虽然幻阵依旧还能遮蔽住这片区域不被发现，也不会有生命能量泄露。但生命能量对于山谷周围的植被还是产生着影响，唐三在之前回来的时候，就明显发现，有许多植被都生长的非常茂盛，比更远一些地方的植物生长情况要好得多。一旦被有心人注意到，那就是个大麻烦。

现在的他，也不是当初布置幻阵时候的修为了，无论是实力还是资源，都要充沛的多，有必要将这里的阵法重新进行一些布置，一个是增大一些黄金山谷的范围，另一个则是更好的守护住生命能量不外泄，也更好的隔绝这里内部的一切。

接下来他要消化本次祖庭所得，也同样会有较强的能量波动，同样需要隔绝能力更强。

“没问题，恩主有什么用得着我们狮虎族的地方您尽管说，族中的小伙子们都视您为偶像呢。都愿意跟着您。”

“好。”唐三也不客气，有些事情确实是需要一些人手的。

接下来整整一周的时间，他都在忙碌于对阵法的布置，通过带回来的各种资源，他将黄金山谷周围的幻阵进行了扩张、增强，幻阵增加到了八十一座之多，化为连环大阵。能够保证就算有大妖皇层次的强者从上空飞过都不会发现下面的端倪。当然，前提是对方没有直接闯入到幻阵之中。

同时还增强了防御、聚灵阵的威能。为黄金古树提供更多的能量，帮助其生长。

一周下来，唐三体内的各个血脉烙印也基本都已经恢复过来了。只有神识还没有恢复到之前的最佳状况。

他也并不着急，神识虽然减弱了，但恢复和提升速度却要超过之前，完成了对黄金山谷的布置之后，接下来就是要把之前所获得的好东西彻底消化一下的时候了。

这次被暗魔大妖皇追杀时那种无力感，唐三绝不希望再次面对。未来他将要面对的，都会是这个层次的存在，那么，就必须要为了能够抵抗这个层次而做一些准备才行。

在祖庭获得的时光鳄精血、金翅大鹏鸟精血都已经给了故里和程子橙，上次回来的时候，他就用狐尾舍利帮助红狐族少女们提升了血脉。这些姑娘们随着血脉的纯化，实力都有了不小的提升。最差的现在都已经有五阶修为了，红一更是已经达到了七阶。不得不说，在妖精大陆上，血脉本身的强弱对于各族来说都是实力最好的印证。

更重要的是狐尾舍利还提升了她们修炼的上限，这个上限是十分重要的，意味着她们能够晋升到更高的层次，原本血脉稀薄的问题彻底解决了。

除了这些获取的物品之外，最重要的一件物品就是时空道标了。这不只是神器雏形那么简单，甚至是可以作为超神器存在的。在还没有炼制的情况下，唐三都已经不止一次借用过它的力量了。

除了时空道标之外，还有那块巨大的黑乌石。这东西唐三早就已经想好怎么用了。

而且，他现在的修为提升了，破天锤的天火精金也可以重新炼制。无论是打造黑乌石还是时空道标，没有一件趁手的东西那是肯定不行的。

在仔细思考之后，唐三就决定，先进行天火精金的重练。

炼制的地点选择在山谷内，唐三让红名少女们在外围守护，在内部先建造了几个隔绝法阵，隔绝声音、隔绝能量，然后才开始了他的炼制。

天火精金最大的特点就是不能用外力来进行炼制，其炽热的高温能够焚烧一切材质。想要炼制它，就需要用精神力来锤炼，最好是神识来炼制，才能将它真正的威能发挥出来。

原本的破天锤，可以说只是最粗糙的塑型而已，根本就没有炼制过。唐三之前的修为不足，也没有进行尝试，只是借助天火精金来纯化过自己的精神力。

但现在他的神识已经提升了不少，而且现在神识位格也进化了，已经可以对天火精金进行炼制。

破天锤静静的悬浮在唐三身前，因为隔绝法阵的原因，此时山洞内部的温度明显上升。

唐三用精神力包覆着破天锤，默默的感受着它的变化。

天火精金乃是火属性最强大的金属，本身更是极具活性。那份炽烈还低着桀骜的能量波动，甚至连神识都能灼烧。

由于唐三之前就用精神力牵引过它很多次，所以破天锤与唐三之间的精神联系还是较为密切的，对他的精神力并不怎么排斥。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，双眸之中紫光闪烁，精神力透过紫极魔瞳增强，直接卷住了天火精金。

天火精金微微颤动了一下，紧接着，炽烈的灼热就向外迸发而出。确实是只有精神力能够炼制它，但那也要看精神力的强弱，它本身也同样能够点燃精神力，甚至还能通过燃烧其精神力化为自己的养分。

唐三不急不躁，一点神识隐藏在精神力之中，骤然注入到天火精金内部。

顿时，破天锤猛然一震，下一瞬就剧烈的颤抖起来。

那一点神识钻入它的本体，就相当于在掌控它，它哪能甘心，炽烈的火焰瞬间爆发。

奇异的一幕出现了，火焰在迸发过程中，化为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色不断的闪烁，每变化一种颜色，温度就会提升一分。疯狂的向内灼烧，试图将唐三的神识焚化。

如果是在神识没有这次收到黄金三叉戟影响进化之前，唐三还真的有些吃不住劲。但现在他的神识却不一样了，那是已经真正沾染了一些神王层次气息的神识。

任由对方如何灼烧，唐三的神识却是岿然不动，整个天火精金都在这样的灼烧过程中体积开始出现变化。杂质化为飞灰，炽烈的七彩火焰不断的变化。

唐三默默的感受着火焰的波动，他的神识也会受到影响，但在这七彩火焰的灼烧之下，那一点神识却是变得越来越明亮起来。竟是有种神识被提纯的感觉。

他以前修为不足，只是精神力被提纯，现在竟是连神识都有这种感受了。唐三不惊反喜，立刻将更多的神识注入到天火精金内部，任由它持续焚烧。

神识的体积也在缩小，但却变得越发的明亮夺目，天火精金的七彩火焰受到神识燃烧的反馈，也变得越发明亮起来。

第603章 猎神弩

洞穴外，红名少女们赫然发现，洞内隐隐有七彩光芒流转，就像是有什么至宝在里面散发着光彩似的。她们更加不敢怠慢，在外面紧张的守护着。

不知道过了多长时间，唐三感觉到自己的神识已经不再被继续纯化了，这才缓缓将神识收回。

神识的体积缩小了足有三分之一，但却变得越发凝练起来，进入自己的精神核心内部，明显感觉到了其凝实的特性，大量的精神力自行被吞噬而入，通过过滤转化朝着神识的方向发展。如果唐三自己想的话，现在他就可以通过神识的引动直接渡劫了。

当然，那是不可能的。那天他在使用海神之力的时候，就已经引起了位面的排斥，现在渡劫，那就是找死。事实上，妖精大陆上真正适合他渡劫的地方，绝对是少之又少的。

神识的提炼对唐三自然是大有好处，别看他现在神识的体积比在祖庭的时候小了许多，但神识的整体能量却已经恢复到了当初的状态，而这提纯之后的效果更胜从前。

唐三双眸之中光芒流转，隐约之间，已经有了几分曾经在神界时候的气概。

光华渐渐内敛，眼眸恢复莹润的状态，神识收敛在精神之海最核心的位置，只是意念一动，就将自身神识气息完全掩盖在其中。

唐三默默的感受了一下自己的血脉烙印，所有的烙印似乎都受到了一定程度的影响。就连阴阳双火旋涡似乎都受到了天火精金这奇异火焰的影响产生了些许变化，不再那么狂躁了。

最为平静的还是晶晶霸占的那个烙印，从始至终，它似乎一直都在沉睡着。哪怕是唐三之前泯灭了那一次的时候，它也一直是保持着沉睡在唐三的身体里，没有任何变化。

那次唐三其实是希望如果晶晶真的和水晶大妖皇有什么关系的话，能够因为自己的死而离开自己的身体，从而解决了这份隐患。但从始至终，这个水晶烙印却都没有任何变化，就像是什么都没感知过似的。

完成了对神识的收敛，唐三这才向那已经发生了天翻地覆的天火精金看去。

原本的破天锤已经消失了，剩余的，是一团七彩色的液体。是的，就是液体。此时的天火精金，已经化为七彩色的金属液体就那么在地面上悄然流淌着。所过之处，也并不灼烧地面，本身却升腾着七彩色的火焰，看上去非常的奇异。

唐三心念一动，天火精金液顿时从地面上弹跳而起，朝着他漂浮了过来。唐三伸出自己的右手，比拳头略大一些的金属液团成一团落在他掌中。

感觉上似乎没有炽热，只有一些温暖，但七种颜色在交相变化的时候，还是能够感觉到其中的奇异。

这不是单纯的一种火焰，而是其中火焰的混合。有炽烈、有深邃、有消融、有狂暴。

但奇异的是，七种不同的属性却完美的融合在一起，成为了这奇异的变化。

唐三手掌轻微的震颤了一下，顿时，七彩液体顿时遍布手掌，化为宛如手套一般的存在。

唐三触摸向旁边的黑乌石，顿时，黑乌石在刚刚被接触的一瞬间就开始了融化。

唐三收回手掌，不禁心中赞叹，这不应该是属于凡间的火焰啊！是真正的神火。

可惜的是，在这个位面上，没有谁认识罢了。神界之中，七大元素神之一的火神，本命神器就是用这玩意儿打造的。而这东西却就是存在于这个位面之中。

只是现在的这团七彩液体，就已经拥有了媲美这个位面普通神器的位格了。而天火精金在妖精大陆上虽然罕见，但似乎也并不是没有的。否则也不会出现在之前那小型拍卖会上。这就意味着，唐三是有可能购买到更多的天火精金的。如果不断的提炼成为这七彩天火液，其未来会成长到什么程度，唐三自己也不知道。

这玩意儿已经是他神识的一部分，只需要通过精神力就能轻易的进行掌控，宛如意念的延伸。

“有趣。”唐三嘴角勾勒起一抹笑意，右手随之按上了黑乌石。

乌金的提炼本来是一个十分繁复过程的，以前用破天锤的时候，也需要不断的捶打，利用火焰的高温和捶打的力度来驱除杂质，最终提炼成功。尤其是这么一大块黑乌石，其品质更是比普通散碎的黑乌石坚硬的多，提炼的时候自然也就更加困难。

但此时此刻，唐三做的，却只是将右手按在了黑乌石之上。

七彩天火液悄然流淌，不断的注入黑乌石表面，黑乌石也随之开始出现了变化，这个变化就像是天火精金先前一样，融化！

在七彩天火液的作用下，整块黑乌石都开始融化了。其中的杂质在融化的过程中自然而然的泯灭消失，剩余的就只有黑乌石内部的乌金。

乌金化为大量的液体在地面上流淌，在七彩天火液的限制下，才无法流淌到更远的地方，被收束在一定的范围内。

这样的提纯方式，要比锤炼容易的多，而且效果似乎也更好。七彩天火液的恐怖高温，直接就让乌金化为了最纯粹的金属。

接下来塑型就容易多了，唐三利用狮虎金罡配合七彩天火液，将这巨大的黑乌石所提炼出的乌金化为自己想要的形状，收回七彩天火液直接融入到自己体内，再将成型的乌金进行拼接。受到七彩天火液的提炼，乌金的品质极高，更奇异的是，其中还自然而然的就有着唐三的一丝精神力的融入，整块金属都像是他身体的一部分似的，自然而然的就能够感受到它的每一点细微变化。

这就是七彩天火液强悍的地方，它灼烧过的金属，直接就完成了精神传导。

金属提炼的极致，是赋予生命，让金属本身具有生命活性。而七彩天火液提炼而成的金属，也有生命活性了，但这份生命活性却是唐三的精神力直接赋予的，也就是说，它的生命就像是唐三意志的分身。

看着那体积巨大的成品最终成型，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，然后就开始在其上刻画阵法。有着七彩天火液的存在，这个过程变得再容易不过，原本复杂的阵法，在意念的操控下，只用了很短的时间就已经刻画完成。

最终，一架宽度足有四米，纵向三米的巨大弩机出现在唐三面前，通体散发着暗金色的光泽。

除此之外，还有三根弩箭在一旁。

一柄重弩加三根弩箭。

“给你起个名字吧。叫什么呢？”唐三嘴角上翘，“就叫猎神弩好了。”

看着这件成品，他还是非常满意的，开启了之前布置的隔绝法阵，向外面说道：“红一，你们都进来吧。”

“是，主上。”红名少女们在红一的带领下鱼贯而入，来到了里面。

炽热的高温已经消失了。当她们看到地上的重弩时，都不禁流露出了惊讶的目光。

红一看看猎神弩，再看看唐三，“主上，这是什么？”

第604章 红名少女们的神器

“它叫猎神弩，是我专门为你们打造出来的。你们身上所拥有的红狐变血脉，擅长的是各种幻化，如果有战斗的时候，无论是闪避还是逃离，都还是相当不错的能力。缺点是攻击力不足。这件猎神弩，单纯从攻击力的层次来说，足以达到神级。虽然只有三根弩箭，但却被我赋予了不同的能力。只是使用一次，都需要我本人来进行一次充能才能再次使用。但以你们现在的修为，能够发动三次神级层次的攻击，也足以了。”

“我们能用？”红一惊讶的看着唐三。

唐三点了点头，道：“一个人当然用不了，但结合你们十八个人的力量却是可以的。我在猎神弩上布置了六个点可以进行力量注入。你们以三人为单位，各自灌注一点，就能将它拉开，从而发射。哪怕是没有那三个弩箭的时候，猎神弩本身也会产生出一根能量箭，爆发出不弱的攻击。接下来，你们就要好好练习如何使用它。”

红名少女们面面相觑，俏脸上都流露出了振奋之色。

一直以来，她们虽然都已经很努力了，但受到自身天赋的局限，修为提升还是很慢的。对唐三，她们是发自内心的感激，没有唐三，现在的她们早就已经不知道沦落到什么程度了。可她们有自知以自己的能力不足以帮得上主上。

现在有了这么个机会，怎能不让她们兴奋雀跃呢？

红一道：“主上放心，我们一定全力以赴刻苦练习。”

唐三微微颔首，道：“我现在来教你们如何使用，如何把你们的能力通过猎神弩更好的发挥出来。这三根弩箭由你来保管，不到关键时刻不要轻易动用。猎神弩本身的能量箭，就足以让你们日常使用了。”

当下，唐三开始教导红名少女们如何来使用猎神弩。

有了七彩天火液，这件神器在唐三手中能够玩出花儿来，未来想要对它进行改进随时都能做到。完全可以根据红名少女们的修为提升情况来进行变化，从而让这件神器变得更强。

在指点红名少女们练习的过程中，结合她们现在的修为，唐三也进行了一些改善，让猎神弩更加适合她们。

这十八位少女可以说是唐三的嫡系，只听他一人的。有了猎神弩，她们也终于具备了战斗力，能够帮得上唐三的战斗力。

姑娘们去练习了，唐三下一个目标自然就放在了时光道标的炼制上。

和天火精金、黑乌石相比，时光道标的炼制就要困难的太多、太多了。这玩意儿本身就有超强迟缓的效果。时刻都会影响到周围的一切，想要让它认主，成为自己如臂使指的神器，其难度之大，不亚于唐三将黄金三叉戟本体召唤到自己身边。

有了七彩天火液，相对来说就要容易一些。单纯的凭借神识来浸入时光道标，唐三自己的思维都会受到时光道标的影响而变得迟钝。他用七彩天火液将时光道标包覆，利用七彩天火液的火焰极致灼烧，同时经过这个媒介将神识逐步到时光道标之中，同样是用神识去浸染，但就不会影响到他的神识本身了，而且速度也将大幅度提升。

可就算是这样，想要彻底将时光道标炼化，甚至是炼制成自己想要的神器，那也不是一时半会儿能够做到的，只能是用时间去磨才行。

当然，如果七彩天火液能够加强，容纳自己更多的神识，也更好的提纯自己的神识，那么，这个炼制时光道标的时间应该会缩短。所以，等回到嘉里城的时候，唐三就准备让孔雀妖族帮自己大量的收购天火精金。

完成了对这三件宝贝的炼化，接下来，就是对自身的提升了。

按照唐三的计划，未来的阴阳双火超级血脉，是他的重点方向。但想要将其与蓝银皇结合，并且让阴阳双火极致融合，就需要自己的身体有足够强大的承受力才行。

而接下来他当务之急要做的，就是提升自己的身体素质。之前通过对风龙血脉的吸收，已经有所提升，但还远远不够。在祖庭的时候，也没有时间让他近一步提升自身。

吸收黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉，就成为了最重要的事情。并且他还想要将二者进行结合。这就更是难上加难了。但可以肯定的是，一旦他成功了，那么，他的身体强度就必定能够成为神级之下的最强者。

现在他已经拥有的血脉之力包括灵犀天眼、孔雀变、狮虎变、金鹏风龙变、时光变、蓝银皇、水晶变这七种。九阶修为的他，现在还有两个位置是空着的。

在这种时候，就显现出了有空置血脉烙印位置的好处。唐三在仔细思考之后，就决定不用单独一个烙印同时融入两种血脉，那样的难度太大了。两大一级血脉直接融合，本身所带来的风险和不确定性是他现在都无法掌控的。

但如果是分别将它们融入到两个烙印之中，相对来说就容易的多了。而且，分别融合之后，他的身体强度本身就会经过一次提升，接下来再将两个烙印融合，无论是谁吞噬谁，身体承受力增强之后，也会变得容易。

唐三在叮嘱了红名少女们好好修炼之后，他自己就独自在山洞内开始了闭关。

这将是他在突破成神之前，对于自己身体强度的最后一次提升。

首先他选择融合的，是黄金猛犸血脉。黄金猛犸以防御力为主，防御能力超强，相对于比蒙巨兽血脉，也没有那么狂暴，融合自然也就会更容易一些。

先将自己的身体状态调整到最佳，然后唐三才开始引动体内积蓄已久的两大烙印。

毫无疑问，这两个都是九级巅峰层次的血脉烙印。而且作为一级血脉，虽然已经在唐三体内留存了很长一段时间，但却没有任何流逝，这就是血脉层次的不同。

黄金猛犸血脉在唐三的引导下，缓缓向空着的烙印空间融入，凭借着强大的精神力，唐三开始压制它缓缓入内。

受到新的烙印影响，原本已经存在的血脉烙印顿时一个个都亮了起来。

灵犀天眼烙印几乎是瞬间就绽放出夺目的光辉，仿佛是在宣誓属于自己的主权似的。

然后就是狮虎变烙印，融合了杀神领域的狮虎变烙印也是霸气侧漏，与灵犀天眼烙印有种交映生辉的感觉。

孔雀变烙印银光闪烁，变幻莫测，似乎随时都要做出攻击姿态。

鹏龙变烙印相对来说就要温和一些了，只是散发着淡淡的金色光芒。

时光变烙印老老实实的，只有淡淡的光晕带着扭曲的光纹闪烁，毕竟它是二级血脉，感受到一级血脉的气息，还是没有太多争胜念头的。

水晶变烙印是唯一没有任何变化的，反正它也在靠后的位置。

第605章 温和与霸道

蓝银皇烙印表面，阴阳二气盘绕，虎视眈眈的看着距离自己很近的黄金猛犸烙印降临，阴阳二气波动，似乎是在威胁着对方不要影响到自己似的。

黄金猛犸烙印比唐三想象中要更加温和，当它融入到烙印之中时，一种厚重的感觉顿时传入唐三的感知之中，仿佛整个人都开始变得厚重起来，柔和的金棕色光晕向外扩张，烙印本身并没有争抢位置的意思，就那么在本身的位置沉淀下来，将自身的血脉之力与烙印融会贯通，也随之传向唐三全身。

这种感觉还是很舒适的，厚重、凝实，唐三能够明显的感受到自己全身都在受到这份厚重的滋润，身体的每一处都在发生着变化，体内的整体能量在稳步提升，令他不得不将精力更多的放在压缩自己的玄天功能量上，避免提升过多。

但他也很清楚，无论自己如何压缩，等到将黄金猛犸以及比蒙巨兽的烙印全都吞噬之后，自己的修为也将达到九阶巅峰的程度。能够控制着不去冲击神级，已经是他的极限了。

黄金猛犸烙印的融合用了整整一天的时间，唐三的身材在融合之后都出现了些许变化，肌肉隆起了一些，显得多了几分魁伟。

身材会随着彻底消化黄金猛犸烙印还会有所变化，皮肤表面，隐隐有金色光芒闪烁，整个人由内而外的都变得越发的坚韧了。

黄金猛犸掌控着大地的力量，尤其擅长于重力控制，自身防御力更是超强。有了这种烙印之后，唐三就足以称得上是皮糙肉厚了。

融合之后唐三没有急于继续下一步，而是持续稳固了整整三天时间，然后才开始对比蒙巨兽烙印的引动。

相比于黄金猛犸烙印的厚重凝实，比蒙巨兽烙印一出，就充满了霸道的味道。

暗金色的光晕几乎是第一时间就有要撑满整个丹田的味道，横冲直撞、不可一世。

幸好唐三先融合了黄金猛犸烙印，本身的防御力也是极强，这才没有造成一瞬间的剧烈冲击。

受到刺激，顿时，其他几大烙印不干了。

吉凶两极领域几乎是第一时间就绽放开来，紧接着是杀神领域。强行压制向比蒙巨兽烙印。

比蒙巨兽烙印却是丝毫不惧，直接就和它们产生了冲突，强势无比的发起着一次次的冲击。

这比蒙巨兽烙印可以说是强韧无比。直接就越过了黄金猛犸、蓝银皇、时光变，然后挤压掉了孔雀变，就坐镇到了第三的位置。

但当它面对拥有杀神领域的狮虎变时，终究还是被压制住了，只是，这家伙却是一点都不甘心，似乎是非要朝着第一的方向去冲击，冲击的势头不但没有被遏制，反而是越来越凶猛了。

这是出乎唐三意料之外的，他也没想到比蒙巨兽会狂暴到这种程度。

在这种时候，如果放任不管的话，那就是需要时间来不断进行磨合，让更加强大的灵犀天眼与狮虎变强行将它压制到臣服。

但在这一瞬，唐三心中突然有了灵感，没有犹豫，直接引动了黄金猛犸烙印，让那厚重的黄金猛犸烙印向比蒙巨兽烙印融入了过去。

两大烙印一接触，比蒙巨兽烙印不但没有反抗，反而是大为亢奋，直接就开始疯狂的吸收黄金猛犸烙印的力量，从而壮大自己，继续向上发起冲锋。

果然，加上了黄金猛犸之后，比蒙巨兽烙印威能大增，硬生生的把杀神领域撞开，占据了狮虎变的位置。最终朝着灵犀天眼发起了冲击。

灵犀天眼却是岿然不动，二者的能量层次不同，一个侧重于精神层面，一个侧重于身体层面。

吉凶两极领域在这种时候就展现出了极其强大的能力，比蒙巨兽烙印每当发起强烈冲击的时候，都会出现这样那样的问题，譬如能量突然调动不及时啊！比蒙巨兽烙印与黄金猛犸烙印融合的不顺畅啊等等，就是无法冲破灵犀天眼的阻力。

真不愧是定海神针啊！

唐三此时是心情大好的。因为他清楚的感觉到，伴随着比蒙巨兽好胜心向上冲击，对于黄金猛犸的力量是渴求的而不是排斥的，黄金猛犸烙印也任由它融入。二者在结合的过程中威能确实是在不断的攀升，但比蒙巨兽的好战也受到了黄金猛犸的厚重影响，渐渐变得稳定下来，两个烙印融合的竟然是相当的和谐。这与唐三之前预料中二者会产生冲突的情况大相径庭。虽然这是因为受到其他烙印压迫的影响，但也同样说明了比蒙巨兽与黄金猛犸这两种血脉有一些殊途同归的地方，才会融合的如此顺畅。

而伴随着它们的融合，唐三只觉得自己的身体仿佛膨胀起来了似的，全身的血脉都在沸腾着，所有的烙印也都在受到影响。身体就像是在被恐怖的血脉之力一遍遍浇筑着似的，不断的洗礼，不断的变得更加坚实。

时间一分一秒的过去着，唐三也进入了入定状态。两大烙印的契合融入对他来说，是最好的情况，继续这样下去，他必然能够收获一个超强的血脉烙印，同时还能将自己的身体强度大幅度提升，补足短板，给未来冲击神级铺平道路。有了强悍的身体，再融合更强大的阴阳二气自然也就会变得越发容易了。

就在唐三认为，一切都将处于这种稳固状态的时候，也是比蒙巨兽与黄金猛犸融合烙印渐渐稳定，对灵犀天眼烙印冲击渐渐减弱时，异变突然爆发了。

一点灿金色的光芒，没有任何预兆的在已经融合了超过百分之九十的烙印之中点亮。下一瞬，唐三只觉得那金光瞬间上冲，扶摇直上，直接冲向了自己的精神之海。

是的，没有任何预兆的爆发。

金光所过之处，唐三只觉得自己仿佛整个人都要被穿透了似的，恐怖之极的力量骤然迸发。似乎要将自己的精神之海也要击溃似的。

危急关头，隐藏于精神之海内的七彩天火液瞬间涌出，去阻挡那金光的沈腾，唐三全身毛孔都在向外迸射着金光。

金光冲击在七彩天火液上，略微缓和了一下，但下一瞬，七彩天火液形成的防御就被冲开了一个洞。一股充满了不屈意念的恐怖气息骤然爆发，唐三的精神之海瞬间就膨胀起来。剧烈的胀痛让他只觉得自己的精神之海就像是个气球似的被直接吹起来，速度更是奇快无比。

为什么会出现这样的情况唐三自己也不知道，他还是第一次遇到烙印融合会产生这样变化的。而事实上，这也是他第一次来尝试将两个一级烙印融合在一起。

在这种时候他也没有时间多做思考，继续下去，自己的精神之海一旦破裂，那就什么都完蛋了。

而且，他还能隐隐感觉到，在黄金山谷外，已经有雷劫在凝聚。压制不住这股力量，自己不只是精神之海要完蛋，而且还要遭受到雷劫的洗礼。

第606章 天要塌了？

关键时刻，唐三也顾不得神识的消耗了，精神之海核心深处，同样是金色的光芒骤然点亮，一股充满威严的气息瞬间浮现而出，坐镇中央。

此时，整个黄金山谷内，都微微的颤动起来。天空中传来的巨大压迫力令红名少女们花容失色，狮虎族的族人们也纷纷从驻地跑了出来，遥望天空。

吸收了黄金木精魄之后茁壮成长的黄金古树仿佛感受到了什么似的，一根根树枝都在瑟瑟发抖，恐怖的压迫力更是给人一种难以形容的恐惧感。

“这是天要塌了吗？”一名狮虎族人忍不住说道。

但就在这时，黄金山谷内，山洞的方向，一股威严的气息骤然而出，无尽的威严令在场的狮虎族以及红名少女们几乎都是不受控制的匍匐在地，内心之中在震撼的同时，更是有种必须要顶礼膜拜的感觉。

伴随着这份威严气息的出现，天空中传来的压迫力骤然消散。整个黄金山谷内，就像是突然多了一层神奇的屏障，将外界的一切完全隔绝了似的。

山洞内。

唐三身前，一道金光若隐若现的闪烁着，在他额头上，也多了一个三叉戟的金色光纹若隐若现。

冲入到他脑海之中的那一团金光受到黄金三叉戟的威压影响，总算是没有冲破唐三的精神之海，虽然还是在剧烈的冲击着，但却一次又一次的被黄金三叉戟压迫下去。

唐三神识引动，借助海神三叉戟的超神器气息强行压制，将那金光重新压回向自己丹田之中的血脉烙印处。

丹田内，原本在第二位的烙印此时已经超过了灵犀天眼，就算是吉凶两极领域在那金光爆发的一瞬，也随之收缩，不敢再与其争锋。

金色压回，烙印的光芒足足膨胀了一倍，至少都是其他烙印的三倍大小，灿烂的金光将整个丹田内照耀的纤毫毕现。就连之前一直处于沉寂状态的水晶烙印，此时都散发出了璀璨的光芒。

唐三只觉得自己全身仿佛都已经有种碎裂了似的感觉，如果不是他的意志足够坚定，恐怕早就已经崩溃了。

身体似乎正处于一种崩溃和组合不断变化的过程，那夺目的金色光团，正在飞速的渲染着他的身体。

唐三此时能做的，就是控制着黄金三叉戟的威压强行压迫着这金色光团，不让它的力量去摧毁周围的一切。

诡异的一幕出现了，唐三的身体在剧痛的同时，似乎是真的在重新排列组合着。无论是骨骼、经脉、内脏，全都渲染上了一层金色，在这层金色的作用下，正在发生着细微的变化。

身为曾经的一代神王，唐三明白，这是一种变异，是受到这个全新融合的烙印所产生影响的变异，强大的变异能量，正在剧烈的影响着他的身体、改变着他的身体。

剧痛渐渐变成了酸痒，全身的金色流淌，甚至连其他烙印都被渲染上了一层金色，让唐三感觉到其他的烙印似乎都略微壮大了一些，原本没有提升到九阶的烙印，竟然都在朝着九阶进化，这一点就连灵犀天眼都不例外。

此时危机渐渐解除，唐三也有时间去多做思考。他隐隐明白这是怎么回事了。

无论是黄金猛犸血脉还是比蒙巨兽血脉，都是妖精大陆上最为强大的一级血脉，都是拥有大妖皇传承的存在，站在这个位面金字塔尖的力量。

那么，他利用玄天功，强行将两股这样的力量融合在一起，而且它们本身又是相辅相成的情况下，在融合的过程中就不断产生着量变。而当二者之间融合后的量变达到一定程度，准确的说是达到了这个位面血脉之力所能达到的上限时，变异就出现了。

那是一种毁灭性的变异，或者说是受到了整个位面规则限制的变异。触碰规则，尤其是触碰一个位面的规则，必然会受到反噬，所以才有了刚刚的这份爆发。

也就是说，在这个位面，是不允许有更强大的血脉出现的。如果说一级血脉有个上限，那么，作为当世最强的水晶大妖皇，血脉之力很可能就是触及或者接近这个上限的。而一旦有超过这个上限的血脉变异，那么，就会受到位面的压制而产生血脉反噬。

黄金猛犸加上比蒙巨兽的血脉组合，很显然就是超过了这个范围，也就是说，融合之后的血脉烙印是达到了一级血脉之上，也就是唐三之前想到过的阴阳二气融合之后的超级血脉。

刚才在那瞬间的爆发，就是因此而来。这是属于位面的规则。存在于一个位面，就必然会受到规则的限制。除非是到了大妖皇那个层次，或许能够一定程度的对抗规则，就像天狐大妖皇一直在悄然的引导着整个位面的气运为妖精大陆所用，就是一定程度的利用和规避规则。

而唐三没有那么强大的实力，但是，身为神王的底蕴，他却有着属于神王的办法。

黄金三叉戟作为超神器，是超过了这个位面能量层次存在的。所以，哪怕是位面的反噬，在面对黄金三叉戟的气息时也无法将其冲破。凭借着一代神王的强大威慑，唐三硬生生的压制住了血脉暴动反噬。

毫无疑问，这样做的结果会让他更加被位面所排斥，未来在突破神级的时候会更加困难，面临的雷劫会更加恐怖。但在这个时候他也没别的办法，只能是先解决了眼前的难题再说。

现在受到了黄金三叉戟力量的压制影响，唐三总算是让这个烙印的融合接近完成了。而这种突破极限的血脉之力，也正在将它真正的变异威能展现出来，让唐三的身体进行着重组。

是的，就是重组，现在这样的变化，已经不能用脱胎换骨来形容了。

超级血脉的出现，加上唐三所积累的底蕴，现在虽然他还没有突破神级，但身体却在一定程度上已经达到了神级的标准。神级就是在雷劫之中重组，唐三没有雷劫，但却凭借着超级血脉的力量在进行着重组的变化，身体的强度上升到了另一个层次，所以才会使得他的所有血脉烙印都随之出现了进化的状况。

这样的变化如果不是亲自尝试，只是凭借猜想是万万想不到的。

真是给自己出了个难题啊！不过，事已至此，多想也没用。这个烙印形成之后，他的修为就已经达到了九级巅峰的巅峰，随时都能跨出最后一步去渡劫了。但现在的他，又哪里敢去渡劫啊！

但这样所带来的好处无疑是让他的实力又有了一次大幅度的飞跃。现在唐三哪怕是不动用神识，凭借着自身的力量，也足以对抗大部分十阶层次的神级强者了。

重组的过程整整用了七天的时间。当所有的暗金色渐渐褪去的时候，唐三的丹田之中，硕大的金色烙印傲然坐镇首位，光芒威慑整个丹田，让其他的血脉烙印仿佛都是它的卫星似的。哪怕是灵犀天眼也不例外。

第607章 金蒙变

唐三自己都能感受到此时的气血波动是如此的强大，那浓烈的气血只是稍微运转就仿佛能够让周围的空气都燃烧起来似的。前所未有的强大感觉流淌在身体的每一个角落。

他的身高也已经有接近两米的程度，身上的肌肉没有特别的隆起，却有着极为优美的线条。举手投足之间，都有着强大的力量仿佛要随时迸发似的。

这让他不禁想起自己曾经在神界的时候有一位一级神诋名为大力神，那位有着恨天无把、恨地无环的恐怖力量。现在的他，就有些那种感觉。

肌肤恢复了正常人类的样子，但只要他气血运转，皮肤表面立刻就会多出一层暗金色的光彩。

这是他所拥有的第一个超级血脉，唐三在融合之前，本来想把这个叫做黄金比蒙血脉的，黄金猛犸加比蒙巨兽嘛。现在却似乎有些不贴切了。他想了又想，最终决定，就将这个烙印起名叫做金蒙变。身体力量的极致。

超过一级血脉的超级血脉，最终进化能够达到什么程度？那自然是应该能够超过这个位面目前最强者的程度，这个位面的皇者，根据唐三的感知，那就已经是接近神界一级神诋的程度了。超过皇者，那至少也是一级神诋之中的顶尖，再强大的话，就要向神王层次去靠拢了。

唐三知道，如果让自己多诞生几种超级血脉，未来当自己的实力恢复到神王层次的时候，甚至有可能比曾经的时候更加强大。

……

嘉里城。

回来已经有半个月的时间了。美公子绝大多数时候都是闭门不出的。而她获得了祖庭精英赛双料冠军的消息，在孔雀大妖王的刻意散布下已经传遍了全城。

一时之间，嘉里城各大种族的领袖都被震惊的无以复加，孔雀妖族内部更是风起云涌。

而对于外界的一切，美公子却像是根本就不知道似的，只是默默的待在自己的房间之中。

看着窗外，美公子的眼神略微有些迷离。

她终究还是没有看到他面具下的真面目是什么。她永远也忘不了最后那个时候他依旧淡定从容的样子，似乎赴死对他来说，只是一件再简单不过又正常的事情。

她回想着自己曾经对他的不信任和怀疑，为什么呢？因为他对自己真的是太好了。

那是一种没有理由的好，好到她都有些不敢接受的程度。

祖庭的那段时间，每天都过的是紧张而刺激的，每天都在飞快的提升，每天面对强大的对手。紧张刺激的生活深深的烙印在她的记忆之中。

但无论面对怎样的强敌，在她身边总是有他的守护，似乎只要是他在的时候，她的心就能特别的安稳。

为了让自己和父亲能够相信他，他不惜立下血誓。他对自己没有任何保留，那血色剑影所代表的超神器，现在还留存在她的精神核心之中。是在他的帮助下，她才有了神识的雏形。

哪怕现在每天不修炼，她的精神力都在与日俱增，修为也在朝着神级的方向在进化着。

他带给自己的，甚至比父亲都要更多。

可是，就是这样一个人，他就这么走了。他答应过自己的，让自己在大赛结束之后看到他的真面目，可是，哪怕到了最后，他依旧没有摘下面具。

他究竟是长得什么样子呢？

哥，你知道吗？我很想你，一直都很想你。我好后悔，为什么没有早一点强烈的要求你摘下面具。那样的话，至少我能将你的样子烙印在我心中。

心又一次剧烈的抽痛起来，双眸再次的湿润了。

“咚咚咚。”就在这时，敲门声响起。

美公子深吸口气，抿紧红唇，将泪水强行的收了回去。

“请进。”

门开，一身盛装看上去脸色红润，丝毫不像是伤重濒死的孔雀大妖王从外面走了进来。

看着女儿的样子，孔雀大妖王轻叹一声，道：“该是走出来的时候了。”

美公子没有吭声，只是默默的坐在那里。

孔雀大妖王来到她对面坐了下来，“我已经为你做好了各族的铺垫工作。你知道的，你应该振作起来。如果他还在的话，也一定希望能够看到一个振作而强大的你。”

“他费劲心力帮你赢得了大赛的胜利，帮你提升到更强的层次。你们救赎组织的根本心愿不就是帮助人类有着更好的生存空间吗？这也一定是他的心愿，为了这个心愿，你也应该振作。”

美公子轻轻的摇摇头，“对不起，父亲。我不能。我现在的心中，没有其他的念头。对不起……”

她现在整个人的精神都是那种垮掉的状态，她从小到大，在孔雀妖族之中面对过无数的冷眼与嘲笑，哪怕是父亲，在她的感觉中也始终都隔着一些什么，妈妈对她很好，但妈妈却似乎始终有着很重的心事。

唯有那带着面具的他，面具似乎是他们之间的阻隔，可是，除了面具之外，他却是完全向她敞开的。

一个人肯为一个人去死，单纯的只是这一点，就让美公子的内心受到了巨大的冲击。她的脑海中满是他的身影，在这种情况下，她又还能做什么呢？她毕竟还只是一个不到二十岁的女孩子。修罗的离去，对她的影响实在是太大了。

孔雀大妖王叹息一声，道：“你的心情我理解。但是，事已至此，你总要向前看。如果你想要为他做什么的话，我都支持你。但你自己必须要振作起来。担负起你必须要担负的责任。”

“目前祖庭那边的情况还算稳定，那天究竟发生了什么我们都不知道。当至少目前来看，暂时祖庭那边不会对我们有什么行动。你已经回来了，你是祖庭精英赛的双料冠军，意味着你有着振兴孔雀妖族的可能。祖庭一向自诩公允，所以，他们不会再允许晶凤那个家伙向上次那样来倾轧我们。你要做的最重要的有两件事，一个是顺利继承我的王位，另一个就是要为祖庭述职做准备。想要成为主城之主，述职非常重要，一定要获得半数以上的妖皇支持，才能真正坐稳这个位置，让我们孔雀妖族有重新崛起的机会。”

孔雀大妖王不厌其烦的说着，而美公子却就只是坐在那里，默默的听着，却没有任何表示。

孔雀大妖王眉头紧蹙，“时间不多了。你要准备渡劫了。只有突破到神级，你才能顺利继承王位。你现在这样的状态，让我如何能够放心让你去渡劫？”

美公子低着头，依旧不开口。

孔雀大妖王站起身，在房间之中来回踱步，半晌之后，他突然停下脚步，沉声道：“难道，你就不想为他报仇了吗？就算你再怎么悲痛，复仇你总是应该去做的事情吧？”

美公子身体一震，终于抬起头来，抬头看向父亲，眼中瞬间迸发出了刺目的光芒。

是啊！复仇，为兄长复仇！

第608章 嘉里学院的等待

仇人显而易见，就是暗魔大妖皇。是它杀害了修罗。

“想要复仇，你需要的是权力和力量。曾经我们的先祖孔雀大妖皇的排名绝对是在它之上的。而你现在所拥有的天赋甚至还在先祖之上。想要为修罗报仇，那你就要不断的让自己变得更加强大，唯有强大的实力，才有报仇的可能。先成为皇者，成为比暗魔大妖皇更强的皇者，再去杀了它，为修罗复仇。这才是你能为他做的最重要的事情。”

听了他这番话，美公子深吸口气，“报仇，是的，我一定要为他报仇。”

孔雀大妖王看她的情绪终于被自己调动起来了，沉声道：“所以，你现在要做的第一步就是渡劫。在渡劫之前，你需要调整自己的状态，要把心情调整平衡，一定要在精气神达到巅峰的时候，在所有先祖的注视下，去进行渡劫。你的天赋卓绝，又获得了天机翎的认可，渡劫的时候一定是非常艰难的，所以你必须要做好准备才行。”

美公子沉声道：“我需要怎样的准备？”

孔雀大妖王道：“首先就是心态要平稳，一定要让你的精气神都调整到非常稳定的状态，让你的身体、精神都达到巅峰状态。这样在渡劫的时候，才能以最佳状态去面对天劫。经过了祖庭精英赛之后，你的底蕴已经毫无问题了，但你的雷劫会强大到什么程度却谁也不知道，所以要做好完全准备，我这边会给你准备好丹药，你自己调整好状态。时不我待，要尽快。”

美公子低下头，想了想，道：“我想回嘉里学院，在那里调整。”

“回嘉里学院？”孔雀大妖王有些惊讶的道。

美公子点点头，道：“我是在那里成长起来的，我想要回到那里去，在那里才能让我的心情放松一些。”

孔雀大妖王想了想，道：“那好吧。但时间不能太长，半个月之内，一定要调整好，你能做到吗？”

美公子道：“好。”

孔雀大妖王又叮嘱了她几句之后，这才起身离开。美公子渡劫，以及集成族长之位，还需要多方准备才行。受到祖庭精英赛冠军的帮助，现在城内其他各族都已经没有了反对的声音，比较麻烦的是族中内部的问题。毕竟，美公子不是纯粹的孔雀妖族，她身上还有人类的血脉。现在族中已经有很多不和谐的声音，甚至是质疑它这个一族之长为什么要着力培养美公子而不是其他子嗣。孔雀妖族内，也不是完全没有优秀子弟的。

美公子简单的收拾了一下东西，就悄然离开了孔雀妖族的祖宅。

她穿着一件白色的大斗篷，带着兜帽，将自己绝美的容颜隐藏在兜帽之内，只要略微低着头，谁也看不到她的容貌。

银光闪烁，当她再次出现的时候，已经来到了嘉里学院山脚下。

看着那向上的阶梯，她的精神不禁略微有些恍惚。

足足在哪里站了数分钟之后，她才迈开脚步，缓缓的向上攀登。

对于嘉里学院她还是很有感情的，小的时候，当她在族中受到欺负的时候，就跑回学院来，在这里，至少不会有人欺辱她，老师和同学们也都对她很好。

攀登者那一级级台阶，她的心渐渐的静了下来，感受着植物传来的清新空气，半个多月来，她的俏脸上第一次有了一些光泽。

就这么缓慢的行走着，是啊！自己未来能做的事情就应该是复仇了吧。就用哥传授给自己的一身所学，变得更加强大，用那暗魔大妖皇的血来祭奠兄长。

爱可以让一个人成长，恨也能支撑一个人进步。

终于，她来到了嘉里学院门前，巨大的大门依旧是如此的巍峨。但她的目光却并没有朝着学院内部看去，而是看向了大门一侧的角落。

曾经，她在哪里站过许久，在那里等待过很久。而她之所以要回来，并不是为了在学校安心什么，而是要再一次的在那里等待。

万一、万一他还活着，他说过的，三天，只要自己向他发出呼唤，三天的时间内，他一定会回来的，一定会来到自己身边。

哪怕当初他还在祖庭，自己的呼唤都让他不惜一切的赶了回来。那么，现在呢，他还会回来吗？会回来吗？

缓步来到那个地方，那个熟悉的位置，她的手甚至是有些颤抖着的按动了当初他留下来的联系方式。

“哥，我等着你，我就在这里等你，等你三天。你答应过我的，三天，你一定会回来。一定会回到我身边的，不能骗我哦。你一定要做到，这是你对我的承诺。”

当她喃喃的自言自语说出这番话的时候，泪水早就已经布满了娇颜。

她真正和他在一起的时间其实并不算长，相处最久的就是在这次大赛之上。可是，就是这不长时间的相处，他却已经深深的将自己那张带着面具的面庞烙印在她心头。

她还清楚的记得，当初自己在闭关之前，他想要跟自己要一个奶茶杯，自己都没有给他。而后来的他，却连生命都给了自己。

缓缓蹲下身子，就那么在斗篷的笼罩下，默默的垂泪。

哥，回来好吗？你可以，回来吗？

时间流逝的很快，但又像是流逝的很慢。而此时的美公子，更希望时间过的慢一些。因为，只要还在三天时间内，她内心之中，就会有着那份希冀。还有着那一丝丝的希望。

但时间终究还是会过去，天黑了，又亮了。一天时间，就这么悄然的过去。

天黑了，再亮了，两天了。

美公子一直都等在那里，痴痴地。曾经和他在一起的一幕幕，在这两天时间里，不断的从她脑海中闪过。

失去的时候往往才会更加珍惜，这句话每个人都听说过，可是，真的拥有的时候，又有多少人知道全心全意的去眷恋呢？

美公子现在自己都不知道她对修罗究竟是一种怎样的情感，她唯一能够肯定的就是，他已经种在了自己心头。

天色又要暗下来了，第三天的时间已经过去了近半。他没有来，尽管在她心中始终都留存着那一丝丝的希望，可他终究还是没有来。

希望每一秒都在减少，她的心每一刻都在变得更加冰冷。

但她还是会将时间等完，等到那最后的一刻。代替希望的是仇恨，希望越少，仇恨也就变得越发强烈，以至于她的气质都开始无形的发生着转变。

如果自己足够强大，他就不会为了自己而死，如果不是有那么强大的敌人，又怎么会发生这一切？唯有自己变得强大，才能替他复仇！

冰冷的杀意在内心之中萦绕，属于白虎大妖皇的那部分血脉，正在不断的沸腾着。

“落叶了，能让我扫一下这边吗？”一个温和的声音就在这时响起，令美公子沉浸在杀机中的心骤然惊醒。

第609章 修罗走了，唐三来了

她猛然抬起头，几乎是脱口而出道：“哥！”

但是，当她看到那有些熟悉，又有些陌生的面庞时，原本骤然迸发的希望瞬间瓦解。

那是一名身材修长肩膀宽阔的男生，一头海蓝色的长发梳拢的十分柔顺，在夕阳的照耀下散发着淡淡的蓝色荧光。

他长得很英俊，脸上带着温和的笑容，手中拿着一柄扫帚，正面带微笑的看着自己。

“这里先不用清扫了。”美公子的脸色瞬间就冷了下来，淡淡的说道。

“还是扫一下吧。”青年依旧微笑着说道。

“我说了，不用扫了。”凛冽的杀气几乎是瞬间不受控制的奔腾而出，在杀气外放的刹那，美公子才骤然惊醒过来，如果只是一个普通的工作人员，如何承受得起自己杀气的侵袭。

正在她赶忙收回杀气的时候，却听到那温和的声音没有受到任何影响的道：“美姐，不认识我了吗？”

听到美姐这个称呼，美公子愣了一下，再次看向对方。她的杀气已经收敛了，而对方还是刚才那个样子，夕阳的光辉似乎在他身上勾勒除了一层金色的光边。

青年抬起另一只手，一个奶茶杯出现在他掌心之中，被托到了美公子面前。

看到这个奶茶杯，美公子娇躯一震，吃惊的道：“你是……”

他的相貌是有些熟悉的，只是，这身材变化太大，样貌也有了一些变化，就连头发的颜色都变了。

“是啊！我是唐三啊！美姐。”唐三展颜一笑，露出了八颗洁白的牙齿。

当美公子来到这里，向修罗发出召唤的时候，正是他闭关到了紧要时刻的时候。为了能早一些过来，他迅速的完成了修炼，用最快速度赶了过来。

修罗已经死了，血誓都已经没有了。而且他的样子包括发色也都变了。就算他现在说自己是修罗，她恐怕也不能信。

而且，修罗这个身份，在祖庭那边已经挂了号，本来也不应该再存在了。

所以，修罗去了，唐三，回来了！

“唐三，你真的是唐三？”美公子一脸惊讶的看着他，那熟悉的亲切感也渐渐随之回归。再看看他那蓝色的长发，似乎亲切感更增加了几分似的。一时之间，不禁有些百感交集。甚至有种要冲入他怀中痛哭一番，发泄自己内心悲伤情绪的冲动。

“嗯，是我啊！美姐，我听说你之前一直在找我。对不起啊！我因为被学院那边叫去闭关了，一直闭关修炼，等我出关的时候，就来学院这边等你。总算是碰到你了。你这是怎么了？”唐三微笑着问道。

看着她伤心的样子，他的心其实也很疼、很疼。但是，修罗确实是不适合出现了，现在解释自己修罗的身份，也并不适合。

美公子的眼神重新变得暗淡了下去，“我在这里等一个朋友。”

“哦。”唐三没有追问是谁，他当然知道她在等谁。

“等了很久吗？”

“两天半了，还有半天。”美公子道。

“你饿不饿？我给你买点吃的去。”唐三赶忙说道。

美公子看了看他手中的奶茶杯，轻轻的摇摇头，“不用了，谢谢。你的头发怎么都变了颜色？修炼的出问题了吗？”

唐三道：“应该是血脉产生了一些变异，所以出现了这样的变化。是好的变异，放心吧。”

看着他脸上充满阳光的微笑，不知道为什么，美公子原本内心的冰冷融化了几分。

“那你先去忙吧。”美公子向他点点头。

唐三道：“好。”说完，他转身就走了。

目送着他离开的背影，美公子不禁有些异样的感觉，不知道为什么，在看到他之后，原本内心的悲伤就莫名的消散了一些，甚至内心中正在变成绝望的希望都回升了许多。

正在她内心有些失落的时候，走出去才十几米远的某人又回来了。

“你还好吗？”唐三看着美公子有些苍白的面庞，试探着问道。

美公子看了他一眼，道：“不太好。”她对他的态度明显有些冷淡。一失踪就是这么长时间，说是闭关，可是，她也曾经去问过张浩轩，依旧没有他的消息，这闭关是怎么闭的？

“我陪你在这里等吧。”唐三说道。

“不用了，你忙你的吧，我自己在这里等就行。”美公子向他摇了摇头。

感受着她对自己态度的冷淡，唐三心中不禁有些哭笑不得的感觉，以他一代神王的心性，在这个时候居然出现了一些委屈的情绪。虽然明知道是因为自己的身份问题，怪不得美公子，可心中却就是有这样的感觉，十分的奇异。

美公子说了让他走之后，就自行闭上了双眸，就那么静静的站在那里，继续等待着。

看她这个样子，唐三又有些心疼，甚至有点想要忍不住告诉她自己其实就是修罗，他一直都还在。

可是，如果说了实话那就更解释不清楚了，最难解释的就是，以自己的真实年纪为什么能够拥有修罗那么强的实力和经验，那些战斗经验、修罗神剑，神技天之玄圆都是从何而来的。如果他告诉她，自己其实是她前世的丈夫，不知道会不会被美公子直接暴打一顿。她现在对他的情绪已经明显不好了。

所以，唐三在这个时候竟是也有些不知道该怎么办了，甚至要比面对皇者的追杀都要更加为难一些。

所以他也只能选择默默的站在那里，就那么看着她。只要守在她身边，他心中就是安稳的。

不知道过了多长时间，当美公子重新睁开双眸的时候，赫然发现，唐三就站在那里，而且一直都在注视着自己。看到她睁眼，他还向她笑了笑。

美公子蹙眉道：“你怎么还不走？”

“没事，我今天也没什么特别的事情，就陪你在这里站站。”

美公子没好气的道：“扫地工作可以像你这样懒散的做吗？”

唐三道：“校园里的都已经清扫完了，没关系的。”

美公子白了他一眼，没有再说什么，愿意站就站在这里好了。虽然她嘴上在赶他走，但实际上，自从他来了以后，不知道为什么，她内心之中的悲伤略微减轻了几分，或许是因为有人陪伴吧。

时间一分一秒的过去，天色也渐渐的晚了，三天的时间就要到了。

美公子脸上的神色也渐渐开始出现了变化，明显的焦虑是遮盖不住的，眼眶也渐渐的开始泛红。

唐三一直在注视着她，所以她每一分细微的变化他都清晰的看在眼中，看到这一幕，他的心不禁为之一痛。甚至有些心乱如麻。

怎么办？自己究竟该怎么办呢？是不是要告诉她实情呢？她能接受吗？

天色又暗淡了一些，距离三天的时间，就剩下最后那 一点点的时间了，美公子的身子轻微的有些颤抖，在夜风的吹拂下有着几分萧瑟的味道。

她的俏脸也变得越发苍白了，红唇抿的紧紧的，不断的轻轻的扣动那个曾经修罗留给她的联络器。

泪水蕴在眼眶内不断的颤动着，似乎随时都要流淌而下似的。

唐三深吸口气，什么理智，在这一瞬统统的被他抛置于脑后，他上前两步，来到美公子身前，然后抬起双手，抓住了她的肩膀。

内心正处于巨大悲痛的美公子突然被他抓住肩膀不禁愣了一下，紧接着内心的悲伤就化为了愤怒，“你干什么？”抬起手，一掌就拍向了唐三的胸膛。

“砰”的一声，美公子惊愕的发现，自己这一掌拍上去，面前的唐三却是纹丝不动。

尽管她并没有使用太大的力气，可不管怎么说，她也是九阶巅峰层次的修为啊！是祖庭精英赛的双料冠军。

“小美，别急。你听我说。”唐三的嗓音发生了变化，正是修罗的声音。

第610章 修罗就是唐三，唐三就是修罗

美公子娇躯剧震。眼神之中充满了不可思议的看着他，一时之间，整个人大脑都陷入了一片空白。

唐三嘴角处流露出一丝苦笑，什么理智、什么计划、什么乱七八糟的顾忌，在这一刻他已经全都顾不上了，他此时此刻只是单纯的不想让她伤心。无论解释有多么困难，他都要把一切告诉她。不能再隐瞒下去了，不能为了自己的顾忌而让她如此痛苦。他刚刚甚至都已经感觉到因为情绪不稳导致她的血脉波动都有些不稳定了，这样的状态如何面对渡劫的难关？

美公子呆呆的看着他，瞳孔在这一刻都有些涣散了。

唐三苦笑道：“是的，修罗就是唐三，唐三就是修罗，我没死。唐三也从未失踪过，事实上，我一直就在你身边。”

“这……，这、这……”美公子的红唇倒是不颤抖了，但却瞪大了眼睛，看着唐三，一时之间完全回不过神来。

唐三道：“我先证明自己的身份吧，然后再说其他。”一边说着，他松开抓住美公子肩膀的手，来到她身边，牵着她的手，然后缓缓在空中划出一道优美而又自然的圆弧。

熟悉的感觉，熟悉的弧度，那仿佛蕴含着天地至理的奇妙韵律，带动着周围的所有能量波动完美的化为一个圆圈。正是神技：天之玄圆。

美公子呆呆的看着他，呆呆的道：“天之玄圆。”

唐三点了下头，松开她的手掌，身上光芒闪烁，狮虎金罡点亮，霸道的罡气迸发。狮虎变！紧接着，他身上银光闪烁凭空挪移，瞬间转移到了一米外，孔雀变。

背后一双金色的翅膀舒展开来，翅膀上覆盖着一层细密的金色鳞片，鹏龙变！

蓝发飘飘，彭湃的气血波动迸发，同样是九阶巅峰的修为毫无保留的呈现在美公子面前。

“不、不对的。修罗、我哥他已经死了，就连血誓都已经消失了。你是骗我的，是骗我的对不对？”美公子看着他，娇躯不断的颤抖着。

唐三苦笑道：“血誓没了，是因为我真的死过一次，不死一次，怎么可能骗得过暗魔大妖皇。我借助了神识的力量引动了一些特殊的能力威慑住了他，但引动那种能量需要付出很大的大家，几乎让我的神识消耗一空。幸好之前咱们在比赛之中不是获得了几件神器吗？还记得我当时让你选的紫晶石么？那紫晶石的作用就在于能够孕养神识。这也是为什么神级以上强者都对紫晶币特别渴求，用紫晶币来修炼的原因。那块巨大的紫晶石对于神识的帮助非常大，我在让自己全力爆发之前，保留了一点神识在紫晶石之中，再将自己的身体用时空道标暂时保存在另一个时间节点内。然后就完成了假死。等到事情结束，暗魔大妖皇离开了一段时间后，我的身体就被时空道标重新送回来，再通过与紫晶石的结合，把神识带回身体，从而复苏，紫晶石对神识的孕育让我恢复了大部分的力量。之所以没有早一些回来找你，是因为我在一个地方疗伤，恢复治疗伤势。血誓没有了，是因为那个时候我真的和死亡一样，誓言没有了目标，自然就不存在了。”

美公子的眼神依旧是有些呆滞的，因为她实在是无法将眼前这个人与另一个人完全重合。在她的认知中，这完全是两个不一样的人啊！

可是，唐三此时所施展的能力，所讲述的事情，都是只有她和修罗才知道的。甚至连暗魔大妖皇的追杀都能说出来，甚至说出是如何逃过的追杀。虽然他的说法玄之又玄，可是，理智上告诉她，这一切应该是真的，只是，她现在是理智的吗？显然不是啊！

唐三道：“我知道这很难相信，所以我在刚刚见到你的时候才没有说出来，因为有些事情我自己都不知道该如何向你解释。现在你该明白，为什么我始终都要带着面具，还会对你说怕你看到我的真面目影响到你比赛心态了吧。是的，因为修罗就是唐三，唐三就是修罗。我本来是打算，修罗走了，就重新用我本来身份留在你身边继续帮你。可是，看着你伤心的样子，我真的受不了了。我不能让你这么伤心，所以，哪怕你肯定会对我有无数的质疑，我还是要告诉你实情。现在的我，就是摘下了面具的修罗。”

“唐三就是修罗？修罗就是唐三？”美公子喃喃的说着。

唐三道：“你有什么想问的就问吧，能说的我都告诉你。你最初不愿意接受修罗，就是因为我带着面具，你会觉得神秘。而事实上，我当时是希望以另一个身份守护在你身边，是有很多考虑的，譬如不需要解释我为什么能够拥有多种血脉的能力，为什么能够拥有各方面丰富的经验等等。毕竟，我的实际年龄比你还要小几岁。出现在我身上的这些都太过于不可思议。用修罗这个身份，我就不需要再多解释什么了。一个神秘的修罗，总比一个小小年纪就拥有许多不可思议的能力的唐三好接受一些。”

美公子此时心中的悲伤已经渐渐散去，只是看着他，一时间大脑之中一片混乱。

她是真的有些不知道该怎么办才好了，也不知道该如何面对此时的唐三。

“我改变了声音，甚至改变了身形，就是为了隐藏自身。但是，你其实应该有所发现的，我身边的伙伴，还是原来在救赎学院的那些伙伴。张浩轩镇长是我的老师，他也一直在帮我掩盖身份，他为什么会告诉你修罗可以信任，因为修罗就是唐三。老师也是除了你之外，唯一一个知道我有多重血脉能力的。实际上，还不只是刚才这几种，我还会时光变，还会其他一些血脉的能力。因为我先天修炼的功法最强大的地方就在于能够吞噬其他种类的血脉，都收为己用。每提升一阶修为，就能拥有一种血脉的能力。我甚至还会掌控运气的天狐变。当初，刚来嘉里学院工作的时候，我甚至用天狐变给自己带来幸运，就为了能够多见到你。”

“可、可是，你为什么对我这么好？为什么一直不惜一切的对我好？”美公子问道。她总算是逐渐的理顺思路，也抓住了问题的关键。

唐三沉默了一下，然后才道：“我接下来说的事可能有些不可思议。但是，这却是唯一能解释我身上发生的各种不可思议的原因。小美，你相信夙世因缘吗？或者说，你相信转世重生吗？”

第611章 夙世因缘

美公子目瞪口呆的看着他，“转世重生？”

唐三点点头，“是的，前世的你，是我的妻子。后来是我没有保护好你，你离开了我，转世到了这个位面，成为了现在的美公子。前世的我有着很强大的实力，甚至超越这个位面那些皇者的实力。为了能够找回你，我放弃了前世的种种，随你重生。唯一和你不同的是，你的重生只有前世的生命烙印，却忘记了所有的前尘往事，但我却保留了一点神识，带着记忆来到了这片妖精大陆上。而我的到来，唯一的目的就是找到你，守护在你身边，直到有一天我们能够重新达到曾经的修为，回到我们的世界去。”

他既然已经决定摊牌了，就没有想过再保留什么，无论美公子信不信，他都要将这些告诉她。当他看到美公子为了修罗而如此痛苦的时候，他就明白，实际上这一世的她，心中已经有了他。

“我很幸运，或者说是上天的眷顾，让我找到了你。你可还记得，我当初第一次在奶茶店的时候见到你时候的情绪吗？那时候，我真的觉得好幸福、好幸福，我终于找到你了。我拼命的修炼，努力的提升修为，但这个位面和咱们原本的位面不同，修炼的方式也不同，我必须要重新摸索才行。在摸索的过程中，我才能够不断的提升自己，更好的保护你。”

“所以为什么无论是唐三还是修罗，都始终愿意跟在你身边，因为对我来说，这个世界上，唯一眷恋的就只有你。无论是为你立下血誓，还是为你去死，我都心甘情愿。我只想好好的守护你。”

美公子好不容易才理顺一些的情绪在听了他这番话之后就已经再次凌乱了。

这都是什么？转世重生？这怎么可能？在她的认知之中，根本无法理解此时唐三所说的一切。可是，他所说的又是如此的合理。确实是解释了为什么修罗无缘无故的对自己好，始终都在为了对自己好而努力。

说完这番话，唐三也是长长的出了口气，这其实是他一直想要对美公子说，但却又是一只都没能说出口的。

此时真的说出来了，他心中也就释然了。尽管他知道这很难让美公子相信，但他也没想过让她就直接接受了。只是让她能接受唐三就是修罗这个身份不再悲伤就足够了。

“所以，你、你是我前世的丈夫？”美公子喃喃的道。

“嗯。”唐三点点头。

美公子后退了两步，“我的心有点乱，真的有点乱。”

唐三歉然道：“对不起，我之所以一直没法对你解释，就是因为这个解释实在是太让人难以置信了。可是，这确实就是事实。你的转世重生，相当于是彻底的转世，是属于这个位面的。而我的重生是强行进行的，所以，在重生之后，我的神识还有前世的记忆，也因此而会受到这个位面的排斥，我想要突破成神就变得非常困难。你现在不用想得太多，也不需要去接受我所说的这些，你只需要知道，无论是唐三还是修罗，都会始终守护在你身边。你现在要调整好情绪，接下来去面对突破成神的过程就足够了。你在突破的时候，我会守护在你身边，我希望你能选择在大海之上进行突破，那样最方便我对你的守护。”

“为什么？”美公子看着他。

“因为前世的我，是海神！”

“海神？”听到这两个字，美公子突然瞪大了美眸，“海神？你……，当初晶凤大妖皇前来嘉里城对付我父亲的时候，被一个自称只为海神的虚影吓退了，那个……”

唐三点点头，“那个也是我。那次消耗掉了我好不容易恢复的一点点神识，真的是只能吓唬吓唬他而已。就像这次也一样，暗魔大妖皇也是被我这么吓退的，不然的话，他在击杀了我之后，怎么可能就不继续追杀了呢？”

美公子看着他，一时之间百感交集，内心的情感波动已经复杂到了极致。

她甚至都有些不知道应该如何来面对他了。在这种时候，似乎说什么都有些不合适。

“我要静静，让我静静的好好想想好吗？”美公子喃喃的说着。

“当然。但你要注意，守住你的精神本源，不要让情绪影响到你的精神力收敛。否则的话，一旦突然开始渡劫，就会比较麻烦。”唐三柔声说道。

“嗯。”美公子点了下头，再抬起头，深深的看了他一眼，脚下银光升腾。

光芒闪烁之间，美公子传送而去。

看着她离开的地方，唐三不禁苦笑摇头，他是真的不知道这样告诉她究竟是好是坏，唯一能够肯定的好处就是，现在她，肯定已经顾不上悲伤了，必然是心乱如麻才对。换了谁知道这种事情，心里也绝对不会平静的。

事已至此，也就只能让她自行消化了，而自己，也只能是静静的等待着她在思考之后的结果。无论怎样自己都只能接受，自己也一直会好好的守护在她身边。只不过，有了这样复杂的关系之后，自己再想要让她归心，估计又要重新来过才行了。

脚下同样是银光升腾，唐三也凭空传送而去，返回黄金山谷去了。

他现在的修为已经没办法在提升了，只能是慢慢提炼神识，让神识的量更多一些。还有最重要的就是对时空道标的炼制，通过七彩天火液去影响时空道标，让它逐渐能够为自己所用，直到时空道标成为神器，乃至于未来的超神器。

可以说，时空道标才是他来到这个位面之后在实力上的最大收获。只不过这东西正因为本身太强，想要真正炼制也就越发困难。而且，经过了这次超级血脉的形成，虽然凭借海神的神位压制了超级血脉，最终成型。但同样的，自己肯定又给这个位面留下了深刻的印象，未来在突破神级的时候，难度也会更大。他甚至都已经没得选择，真正能够让他突破到神级的，也就只有一个地方了。

时间就这样一天天的过去，嘉里城显得十分平静，和往常并没有什么不同。但是，很多大贵族却知道，在这份平静之下，却有着一件对于嘉里城来说影响深远的事情要发生了。那就是城主的更迭。

作为主城，在妖精大陆上，每一座都是极其重要的存在，都是妖怪族和精怪族的根本。

主城的城主几乎都是由各大强族世袭的。但世袭的前提是有足够强大的实力来支撑。这个强大的实力特指的就是皇者。

没有皇者支撑的主城，目前就只有嘉里城一座。这也是为什么嘉里城在祖庭眼中，一直不受待见的原因。没有皇者就没有根本。

第612章 大将之风？

对于皇者来说，掌控主城也是皇者最大的经济支持和来源，对于整个种族来说都是非常重要的。

妖怪族这边，对于这方面完全没兴趣的就只有两位皇者，一个是排名第一的无所不能水晶大妖皇，还有一位就是现在最穷的剑圣大妖皇。

水晶大妖皇是因为自身血脉是变异而来，根本就没有真正意义上的后代，而且龙族强大，本身就已经掌控了主城，所以它对主城也就没有什么想法。之所以所有皇者都惧怕这位，也是因为这位毫无牵挂，真要惹怒了它，这位当世最强者作出什么来都不奇怪。

剑圣大妖皇是因为丹顶鹤妖一脉的奇特之处，因为丹顶鹤妖一脉都是练剑的，练剑需要最重要的地方就是专注，所以，它们根本就不懂经营，只是喜欢简单的生活，物质需求更是低到可怕。所以才没有占据主城。

孔雀妖族曾经强极一时，当时所占据的主城也并不是现在的嘉里城，而是更加富饶和繁华的城市。可是，孔雀大妖皇后继无人，在去世之后，孔雀妖族实力大减，想要守住主城就已经变得十分困难了。

之所以现在还能拥有嘉里城这样的主城，还是因为受到了天狐大妖皇的照顾。当初的天狐掌气运，孔雀窥天机并不是白说的。天狐大妖皇宣布，孔雀大妖皇之所以早夭，有很大程度都是因为为了种族窥视天机过多，所以，孔雀妖族祖庭是必须要庇护的。这才让孔雀妖族一直能够成为主城之主。但因为没有大妖皇，只能是让出了原本富饶的主城来到了偏安一隅的嘉里城经营多年。

但是，从上次晶凤大妖皇的到来，就让很多嘉里城内的贵族们都明白，祖庭恐怕终究还是要对嘉里城下手了。晶凤大妖皇乃是新晋皇者，对于主城的渴求是显而易见的，更何况晶凤大妖皇一脉与孔雀妖族本身就是宿敌，成就皇者的他又怎么可能放过孔雀妖族呢？

孔雀大妖王虽然实力不弱，上次甚至打退了晶凤大妖皇，可皇者就是皇者，一旦卷土重来，很可能孔雀妖族就无法继续留存了。到时候孔雀妖族何去何从还很难说。

不得不说的是孔雀妖族在经营方面的天赋，别看嘉里城偏安一隅，是最为偏僻的主城，但凭借着灵犀鹿妖和黄金鹿妖的努力，财富方面是从来不缺的。

孔雀大妖王与人类生下的女儿在祖庭精英赛上获得了双料冠军，有可能成为下一任孔雀大妖皇的传闻已经在嘉里城都传遍了。这种事情显然不可能是谣言，如果真的是这样，那孔雀妖族就有希望了。而孔雀大妖王宣布，将在七天后的良辰吉日将孔雀妖族族长之位传给美公子也就近一步的印证了这个传闻。

虽然暂时只是孔雀妖族族长，还没有包括城主之位，但谁都看得出，美公子就是孔雀大妖王指定的继承人了。

而现在最为麻烦的就是，孔雀妖族内部的内卷了。美公子最大的问题在于，她本身并不是纯粹的孔雀妖族血脉，还有着人类血脉的存在。这被孔雀妖族内部强烈的抵制。

孔雀大妖王虽然是族长，但是，它却并不是整个孔雀妖族之中唯一的大妖王层次强者，他固然是最强的，但孔雀妖族的底蕴深厚，神级之上的长老数量也是相当不少。如何能够让这些长老们都认可美公子，让她顺利成为族长，就是目前嘉里城所面对的最大事件，现在日期已经定下来了，毫无疑问，这将是一场孔雀妖族内部的剧烈争夺。

孔雀妖族之外的各族，在最近这段时间都显得相当低调，保持着最为低调的状态。它们一个是收到了孔雀大妖王的提醒，另一个也是抱着观察的态度，美公子能否继承族长之位，关系到整个嘉里城未来的走向。具体情况，只有等到大典那一天到来的时候才能真正的清楚。

“调整的怎么样了？”孔雀大妖王看着面前的美公子，关切的问道。

美公子轻轻的点了点头，“好多了。”

孔雀大妖王仔细的看着女儿，令他惊奇的是，女儿原本那种哀莫大于心死的悲伤竟是真的消失了似的。

它是过来人，它最清楚对于一个女人来说，第一个走入她心中的异性一定是对她影响最大的那个。更何况那个人还是为她而死的，对她的触动可想而知。

眼看美公子竟然这么快的就从悲伤中走了出来，孔雀大妖王不禁面露赞赏之色，“不愧是我的女儿，有大将之风。未来可期啊！”

美公子的嘴角微微牵动了一下，大将之风吗？我不悲伤了，是因为那个人根本就没死啊！

一想到唐三，她的心就不禁有些揪紧，她现在都不知道该如何面对他了。

修罗没死，可修罗变成了唐三，他还说是自己夙世因缘的丈夫。这让她一个未经人事的小姑娘怎能不心情复杂呢？

看到她情绪上出现变化，孔雀大妖王以为她又伤感起来，赶忙道：“不说这些了。你继承族长之位的日子已经定了，在这之前，你必须要渡劫成就神级，这会是你重要的砝码。在妖族之中，实力是一切的根本，只要你能用实力让它们折服，那么，一切就都不是问题。以你的天赋，加上天机翎，只要你能成就神级，那么，继承族长的位置就应该问题不大了。你打算在什么地方渡劫？”

美公子几乎是下意识的脱口而出道：“海上。”

孔雀大妖王一愣，“海上？”

美公子这才反应过来，脑海中不禁浮现出了那个家伙的话，他的前世曾经是海神。

“嗯，海上。海上会出乎所有族人的意料之外，而且大海之上毫无遮挡，它们想要捣乱也不容易。等它们发现我在海面上渡劫的时候，我的神劫很可能已经过去了。”

孔雀大妖王点点头，道：“这是个办法。如果放在以前是肯定没问题的，我也会赞同。但问题是，你可还记得，上次晶凤那个家伙来的时候，曾经出现过一个海神的投影，那海神很可能是无尽蓝海之中皇者级别的存在。为此，祖庭还亲自的前往无尽蓝海之中探察过，但却没有什么结果。我担心你在海面上渡劫，一旦引来那位就麻烦了。”

美公子张了张嘴，她有些不知道该如何向父亲解释，在这个时候，她也突然有些理解为什么之前唐三一直都用修罗的身份和自己在一起了，他身上的很多东西确实是难以解释的啊！

“那我再考虑一下。”美公子只能是这么向父亲说道。

孔雀大妖王道：“在嘉里城我也会守护你的，只是动静太大，实在不行就到嘉里山脉去，找一个僻静处渡劫，我亲自为你守护。”

“嗯。”美公子点点头。

“那你先好好调整状态，我先去把该准备的都再确认一下。具体的渡劫地点不急于定下来，以防隔墙有耳，我多做几个准备。”

“好。”

第613章 初步接受

孔雀大妖王无疑是非常谨慎的，渡劫的地方确实是要最后时刻再决定才最为安全，它对外部的担心不大，主要是孔雀妖族内部，肯定有很多族人不希望看到美公子能够渡劫成神的。

送走了父亲，美公子坐在沙发上思考了片刻，终于，她还是按动了那个他留下的通讯装置。

很快，就得到了回应。因为是远距离，只能是通知对方会面，却并不能直接通话。

银光闪烁，美公子悄然出了府邸，再次出现时已经在城内偏僻的角落中，两次传送之后，赫然已经再次来到了嘉里学院门外，那个熟悉的角落之中。

高大的身影已经等在那里了，一头蓝色长发披散在身后，但当美公子看到他的时候不禁有些失神，因为今天的他，又戴上了那曾经的面具。

“你……”人似乎是熟悉的陌生人，可那面具却是真的熟悉啊！她曾经不知道多少次想要摘下那个面具而不得，直到他“死”去。

唐三苦笑道：“如果你会认为这样的状态你更容易接受，那我就还是戴着面具吧，就还是修罗，行吗？”

美公子眼眸中流露着复杂的神色，但却还是摇了摇头，“不要了，你就是你，你还是摘下面具吧。只是我接受现在的你可能还需要一段时间。”

“嗯。”唐三抬手摘下面具，露出自己英俊的面庞。

看着他柔和的目光，美公子的心神不自觉的就安稳了几分，道：“父亲说让我选择渡劫的地方了，我提出了在无尽蓝海上渡劫，但它却说因为之前有海神出现过，担心会有风险。怎么办？”

听她这么一说，唐三顿时精神一振，她还是相信自己的，否则也不会听自己的就选择在海上渡劫，所以，现在虽然她还是有些无法完全接受自己这个夙世因缘，但实际上，她是相信自己就是修罗，也相信自己不会害她。

唐三道：“这个不难解决。你可以告诉你父亲，其实当初的海神就是为你而来的。你小时候一次去海边的时候，无意中结识了海神，所以，你渡劫的时候，海神会在大海之中看顾于你，所以，在大海之中渡劫才是最安全的。必要的时候，我可以以海神使者的身份在你身边。我有办法让他相信我能代表海神。”

听着他的讲述，美公子不禁略微有些恍惚，他是修罗，他真的是修罗，这种说话的语气就是这样的，无论是怎样的难题，到了他这里似乎都能够轻而易举的迎刃而解。

“嗯，好。渡劫大约会在五天后进行，就是在选定族长之位前，然后携成神之势宣布我继承孔雀妖族族长之位。”

“好，我能一直跟在你身边吗？就以海神使者的身份。”唐三问道。

美公子看了他一眼，终究还是点了下头。

唐三顿时大喜过望，“那就太好了，只有跟在你身边我才能放心。我也会做一些准备的，以确保完全。你这几天多尝试对圣焰刀的操控，以圣焰刀的特性能够引动修罗神剑的剑意。遇到无法抵抗的雷劫时，你就用修罗神剑的剑意去解决。到时候我也会在你身边。不过，你要牢记，雷劫不只是考验，也是机缘，很大的机缘。所以，不要将雷劫全部打散，而是要一定程度的承受雷劫的洗礼，这是一个由人到神的蜕变过程，这个过程对于你的未来会很重要。”

“不要，我才不要被劈的很难看。”美公子撅起红唇说道。

唐三愣了一下，失笑道：“让你承受一定雷劫，又不是让你挨劈，你只要一定程度的将劫雷的力量转入自己体内来刺激血脉就可以了。”

美公子愣了愣，俏脸一红，“知道啦。那三天后我们在这里见，我到时候通过传讯通知你，估计就要带你去见我爸爸了，你做好准备。”

“好的，没问题。”唐三点点头。经过这些天的休整，他现在的状态也已经基本调整过来了。这几天他一直在尝试自己的超级血脉，也在适应超级血脉对自己身体的改善和变化。整个人修为看上去似乎已经到了天花板，但战斗力却是与日俱增，他现在的底气可就要比当初刚去祖庭的时候强得多了。

“那我走啦。”美公子说道。

“好的，美姐再见。”唐三陪笑着说道。

听他叫自己美姐，美公子脸上终于流露出一丝笑意，点了下头，又有些小骄傲的扬起下巴，身下银光闪烁，传送而去。

她走了，唐三长出口气，用力的挥动了一下拳头。虽然他也不确定是不是会受到前世影响，让美公子在这一世对自己的接受度还不错。但她肯来找自己并且接受自己的帮助，就意味着她已经基本认可了修罗就是唐三这件事了。接下来就是相处了，只要能一直和她在一起，唐三的心就是踏实的，他一点都不着急，这么多年都等了，也不差这一时半会儿。

同样是传送返回到黄金山谷。

从祖庭回来有差不多二十天的时间了，收获基本上已经笑话的差不多了。七彩天火液确实是好东西，炼制出来的猎神弩现在红名少女们已经初步能够应用了。

最大的收获还是时空道标，这东西虽然现在还没法完全发挥出作用，但落在曾经身为一代神王的唐三手中，绝对能够应用出千变万化的能力来。虽然七彩天火液也无法直接改变它，但凭借着超高温的灼烧，再加上唐三神识的侵染，一点一滴的还是能够对它进行一些改变，逐渐变成唐三需要的样子，只是这个过程还需要很漫长。改善的速度会随着七彩天火液的增强以及唐三神识的提升而发生变化。

就像这次唐三的神识在质变之后，对于它的改善就明显多了一些。速度加快了不少，让唐三对它的应用也容易一些。只不过，这玩意儿也不能总是用神识去孕养，它的迟缓效果实在是太可怕了，主要是太耽误时间。

七彩天火液的灼烧虽然也受到迟缓影响，但相对来说影响的程度并不大，因为它只是保持高温就行了，无论速度如何，高温保持在那里，时间长了，自然就会在时空道标上留下痕迹。

超级血脉带给唐三的变化也是巨大的，自从超级血脉凝聚成型后，唐三时刻都能感受到自己要面对雷劫了。

这当然不是催促着他成神，而是这个位面无形中就想要借助雷劫将他毁灭才是真的。

也幸好他的神识足够强大，才能压制住自身气息，不被雷劫光临。

现在唐三的众多血脉烙印，都受到这超级血脉的影响在不断进化，都不需要再吸收同类的血脉之力了，就已经各自朝着九级巅峰的方向前进了。一旦他的所有血脉之力都达到九级巅峰的程度，那么，他也无法阻挡自己要渡劫了。所以，他必须要在这个时间到来前给自己做好渡劫的准备。

第614章 超级血脉带来的变化

目前来看，像鹏龙变已经提升到九阶巅峰了，时光变也进入了九阶。孔雀变和狮虎变都在朝着九阶巅峰的方向前进着。水晶变的状态不明，唐三也曾几次尝试过对晶晶的呼唤却都没有结果。

提升较慢的是灵犀天眼和时光变。

时光变初入九阶，但进入九阶之后，提升的速度就变得相当缓慢了。这对现在的唐三来说是好现象。

灵犀天眼提升的也是比较慢的，天狐变毕竟不同于其他属性，这掌控气运的血脉之力想要提升并不是一件容易的事情，这两个烙印带给了唐三充足的时间。按照唐三估算，至少半年内自己不会出现强行就要被渡劫的情况。有半年的时间做初步准备应该也足够了。

说到超级血脉金蒙变本身，带给唐三的变化就太大了。

就像那天美公子推了他一掌他都纹丝不动，那并不是他刻意为之，而是身体的强度实在是太大了。

唐三现在还没能完全掌控金蒙变，但他大概测试了一下，自己现在的体重是原来的十倍。

力量更是暴增。现在的他，哪怕是不使用任何血脉之力，只是凭借身体的力量、爆发力，也足以吊打绝大多数九阶强者了。

身体防御力更是到了极其惊人的程度，一旦他运转金蒙变，妖王级别的强者想要破防都不容易，恐怕只有大妖王层次才能威胁到他。这就是超级血脉的可怕之处了。从理论上来说，超级血脉应该是能够支撑着他修炼超越大妖皇那个层面。所以才会受到位面的压制。

蓝银皇的进化是唐三比较乐于看到的，虽然阴阳二气环绕威能十足，但毕竟本身的根源还不够强。蓝银皇原本的层次勉强到了二级血脉的状态，受到金蒙变的刺激，气血的升腾，现在也在飞快的进化，跨入了九阶，而且提升速度很快，最多一个月，就能进入九阶巅峰了。

以唐三现在的身体强度，他打算回头再给蓝银皇找一个较强的补品，之后就可以将自己的第二种超级血脉提上日程了。阴阳蓝银皇一旦炼制成功，那威能就是另一个层面的。到时候自己就将再无短板。可以真正的去冲击神级了。

现在唐三主要的修炼方向就是更好的掌控金蒙变，这结合了黄金猛犸和比蒙巨兽的强大血脉之力，绝不是将两大一级血脉相加那么简单，还产生出了一种种变化，变化的强度之大，完全配得上它超级血脉的威能。

三天时间转瞬即过，当唐三等到了美公子的召唤时，他第一时间就来到了嘉里学院外。

美公子穿了一身朴素的淡蓝色长裙，再次见到他，美公子的眼神似乎更柔和了几分，“走吧，我带你去见我父亲。那我就介绍你叫唐三？”

“好。”唐三点点头。有关于唐三就是修罗的这个身份，两人都不用过多的商量也明白不能告诉孔雀大妖王，这解释起来实在是太麻烦了。还是当做另一个人比较好。

现在的唐三和当初刚到嘉里学院做扫地小唐的时候已经发生了很大的变化，就算是曾经的熟人见到他恐怕也认不出来，对于孔雀大妖王来说自然就更是陌生人了。

美公子来到唐三身边，孔雀变释放，一头孔雀蓝色的长发看的唐三不禁有些迷醉，银色光晕将两人的身体笼罩在一起，下一瞬，层层空间破开，他们已是原地消失。

从最后一次和她在一起战斗到现在，已经过去了一段时间，唐三明显能够感觉到美公子在对空间之力的运用方面又有所增强。她的悟性是真的好，就像唐三在消化祖庭所得一样，这些天来，美公子也潜移默化的消化了所得。除了修为的提升之外，美公子在整个比赛过程中实战经验的提升，对空间的感悟理解以及掌控，都得到了质的飞跃。

银光闪烁，两人已经出现在了嘉里城内，美公子眼神有些异样的看向唐三，“怎么传送你这么费劲了？你好像变了很多。”

唐三苦笑道：“变得重了。你还记得我上次跟你说过，我能够烙印其他血脉变成自己的力量吗？就像我的孔雀变实际上就是从你身上烙印而来的似的。祖庭精英赛的时候，我还烙印了其他血脉。回来之后，我将其中的黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉吸收了，这两种血脉吸收之后，就出现了一些特殊的变化。我尝试着将它们溶为一体，然后就成为了一种新的血脉，应该是凌驾于一级血脉之上的存在，我起名叫金蒙变。”

“金蒙变？还能将不同的血脉融合在一起？”美公子惊讶的看着他，没有急于再继续传送。

唐三点了点头，道：“以我这些年的经验来看，实际上，任何血脉都是能够相互融合的，只是契合度不同，融合之后的效果也不同，契合度越高融合的效果就越好产生好的变异可能性也就越大。比蒙巨兽血脉和黄金猛犸血脉有殊途同归的地方，所以它们在融合之后就变得特别强大，它们本身又都是一级血脉，所以，我很可能诞生出了一种超级血脉。”

美公子眼睛一亮，“那我有可能进行这样的血脉融合吗？我也有两种血脉。”

唐三摇摇头，道：“恐怕不行，一个是因为孔雀变和白虎变的差别太大，二者巨大的差别让它们很难融合，就算融合完成了效果恐怕也不会好。还有就是，如果你真的融合了两种一级血脉从而诞生出了超级血脉的话，那么，很可能会受到整个位面的压制，被整个位面所排斥。所以，除非是修罗神剑真的来到你的身边了，否则的话，是不能进行这方面尝试的。”

“哦。”美公子不禁有些失望，“那你这金蒙变强大到什么程度？”

唐三道：“你也感受到了，我现在的体重比以前重了十倍，当然，这也是因为我现在还没能完全掌控这份血脉之力的原因。等我突破到了神级，应该就能解决这个问题了。金蒙变在力量、防御这两方面给了我巨大的提升和增强，增强到了足以媲美神级的程度。怎么说呢，现在一般的妖王估计不会是我的对手了。再遇到梦特特那样的，我估计他都破不了我的防。”

“这么强？”美公子吃惊的看着他。

唐三微笑道：“强一点才能好好的保护你啊！我会一直在你身边的。等我什么时候能够恢复前世的修为时，那才是真的强。不过，我估计在这个位面的难度很大，除非是去破坏整个位面。这个只能是走一步看一步，具体会有什么变化，我也不太清楚。这个位面是我所见过的非神界位面之中最强大的一个，否则也不能容纳那么多皇者级别的存在。”

“我还以为，你在被暗魔大妖皇重创之后境界会降低呢。”美公子明显松了口气，看着唐三的眼神也多了几分柔和。

第615章 再见孔雀大妖王

唐三道：“还好，神识受到了一定的影响，但也有一些好处吧。整体来说，不亏。”

“那就好。咱们走。”这次美公子有了准备，调动了更多的空间之力，银光闪烁之间，带着唐三直接传送到了孔雀妖族祖屋自己的住处。

这还是唐三第一次来到美公子的住处，这是一个不算大的房间，大概有八十平米左右，客厅和卧室是连在一起的，从窗外的情况能够看出，这里的地势较高，似乎是在一座山峰之上。美公子的房间位置也比较高，能够看到周围还有一些建筑的存在。整体是古堡的形态。

房间内的装饰以淡蓝色为主，素雅洁净，虽然不算奢华，但却十分温馨，尤其是房间内带着只属于她的淡淡香气，更是让唐三为之迷醉。

美公子轻声道：“你等一下，我去找父亲。”说着，她再次传送而去。不得不说，孔雀变在这方面确实是太方便了。

唐三走到窗边向外面看去，这果然是一座古堡，因为地势高，窗外能够清晰的看到嘉里城，整座城市就像是匍匐在脚下一般绵延广阔。

从方位来看，这座古堡应该是在嘉里城的北侧，坐北朝南的方向，背后是山峰，前方是嘉里城。宛如君王注视着自己的城市似的。

这座古堡的主人，孔雀妖族的族长，站在古堡之中，就能时刻的注视着自己的领地。这就是这个位面的权力。掌控着他人的生死，掌控着大量的财富。

任何有生命的世界似乎都是这样的，在自己曾经的世界不也一样吗？

上一世自己还没有成就神王之前，也是在和那些权力阶层再斗争，时间过了真的时太久了，以至于唐三都有些开始忘了当初的那些对手是什么样子了。

相比于前世成长的过程，这一世其实更要艰难，因为所有的东西都要从头再来，这个位面的对手也太过强大。以他现在的修为，在前世没有登临神界之前，就可以是斗罗大陆位面上的强者了。当然，后来伴随着位面的进化，现在的斗罗大陆应该也不逊色于这片妖精大陆了。不得不说，妖精大陆这个位面的底子是真的太好了。

现在对于唐三来说，最危险的时刻其实已经过去了。真正能够威胁到他和美公子生命的，在这个位面上也只有顶尖的那些，所以他也就从容的多。接下来将要面临的最大困境就是如何能够让美公子在嘉里城站稳脚跟，真正的成为嘉里城之主。做到这一点，他们才有可能走的更远。然后就是自己突破成神了。

美公子成神固然有一定难度，但应该还好，毕竟她现在已经有修罗神剑的剑意守护，还有自己从旁看护，问题不会太大。最大的问题是唐三自己成神。直到现在，他也没有半点把握。而随着超级血脉的凝聚，他的境界提升已经是不可逆的，也就是说，到了时候，他想不去突破都不可能。所以，必须要做好突破的准备了。

只是他也不知道在自己突破的时候将会遭受到这个位面多大的压力，虽然已经想好了要在什么地方去突破，可他现在却依旧没有半分的把握。一旦他能突破成神，那么，所产生的质变将会让他再无顾忌。哪怕是面对皇者，应该也有一定的自保之力了。

唐三心中正默默的想着，心念微动，回过身来。只见美公子和孔雀大妖王已经传送而来。

孔雀大妖王身穿华服，脸色淡漠，当它看到唐三的时候，一道神识率先就落了下来，直奔唐三身上扫来。

唐三脸色不变，面带微笑的微微躬身，道：“见过城主。我是唐三。”

孔雀大妖王脸色一变，内心之中更是大为震惊，当它的神识从唐三身上扫过时，只觉得自己感受到的是一座熔炉，一座巨大的熔炉，那炽烈的血脉仿佛像是一颗小太阳似的。

要知道，血脉之力乃是妖怪族和精怪族的根本，尤其是妖怪族，血脉的强弱就决定了底蕴和实力。但像唐三这样的血脉它却是闻所未闻。哪怕是它自己，已经是大妖王巅峰层次的实力，血脉也没有这种炽烈的感觉。这是什么层次的血脉？

在来之前美公子就已经跟它说过，她认识海神的使者，上次海神前来帮忙就因为是自己受到了海神的认可。所以这次还是更希望能够在无尽蓝海上渡劫，也最不容易受到干扰。

此时见到唐三，孔雀大妖王内心的震撼甚至都有些要无法掩饰了。

这绝不是它所见过的任何一种血脉，眼前这个看上去十分年轻的青年，在血脉强度方面乃是它所见过最强大的存在，尽管修为境界似乎还没有到妖王层次，但这样的血脉……

“唐三是吧，请坐吧。”孔雀大妖王向唐三作出一个请的手势。

客厅沙发上坐下，孔雀大妖王的神识始终都停留在唐三身上，从始至终，那宛如小太阳一般的气血波动都在震撼着它的心。

海族之中竟然有这样的存在？

“唐三，你说你是海神的使者，可有证明的方式？”孔雀大妖王直接开门见山的问道。哪怕内心之中已经因为对方的血脉没有多少怀疑，但还是要近一步的观察。

“是的，我代表海神的意志。”一边说着，唐三的双眸之中隐隐有一抹金光闪烁，额头上，一个金色三叉戟的光纹悄然浮现而出。

当那光纹出现的一瞬间，唐三整个人的身体仿佛都变得明亮了起来似的，一股看似微弱但却清晰可辨的威压落在了孔雀大妖王身上。

孔雀大妖王瞳孔骤然收缩，是的，就是这种气息。当初，在晶凤大妖皇上次到来的时候，就是这样的气息降临，从而最终将对方吓退。否则的话，那次它虽然一定能够让晶凤大妖皇受到更严重的伤势，但自己恐怕直接就要陨落了。

“海神冕下现在何在？”孔雀大妖王的声音明显变得柔和了下来。

唐三道：“冕下在无尽蓝海深处静修，他是无尽蓝海之主，自然是不能轻易离开蓝海。”

孔雀大妖王道：“上次我族遭遇劫难，还多亏了冕下出手。如果有机会的话，可否引我前往拜见？以表谢意。”

唐三摇摇头，道：“暂时恐怕是不行的，冕下每次闭关的时间都很长，我也不知道他会闭关到什么时候。不过，冕下说了，只要未来是美公子坐镇于嘉里城，那无尽蓝海的万千海族就是嘉里城的盟友。”

此言一出，孔雀大妖王不禁眉毛上挑，“不知小女因何能够收到冕下如此关爱啊？”

唐三道：“美公子幼年时曾经无意之中帮过冕下一个小忙，冕下一直都十分关心她的成长。所以才会在上次孔雀妖族有难之时出手相助。城主可以放心，我海族对于陆地没有任何企图，也无意与祖庭碰撞，但如果只是嘉里城的话，我们却愿意与嘉里城友好同盟。”

孔雀大妖王心中微动，道：“那可否在未来进行贸易呢？”

第616章 索要熔岩铁

唐三不禁心中赞叹，这位难怪能够将嘉里城治理的如此繁荣，商业兴盛，这时刻都保持着商业头脑啊！大海之中瑰宝无数，如果能够拿到与海族之间的贸易权，确实是对嘉里城将有着巨大的好处。

“这个要等未来再看吧。我们听说城主有意让美公子继承王位，我们相信，这将是我们与贵族之间友谊的开始。海神冕下说过，如果美公子要渡劫，就到无尽蓝海去，在那里，冕下将亲自庇护她，不会有任何风险存在。”

孔雀大妖王道：“那样的话就太好了。如果冕下有什么陆地上的需要，也尽管说就是。”

唐三道：“目前冕下还真有一种物品需要。我给您描述一下它的样子和特性。”

当下，唐三将天火精金的样子仔细的描述了一遍，他现在已经拿不出破天锤了。所以只能是用描述的。

听了他的描述之后，孔雀大妖王道：“你所说的这种金属，好像是熔岩铁，一种本身温度很高，但却不好驾驭的金属。十分稀有。”

唐三道：“那可否麻烦您为冕下搜寻一些呢？”

孔雀大妖王毫不犹豫的道：“可以试试。不过这种金属比较罕见，价值也较为高昂，可能需要一点时间。”

唐三道：“时间上倒是不急，在美公子渡劫这段时间，我都会留在她身边为她护法的。”

孔雀大妖王点了点头，道：“那就麻烦你了，我稍候为你安排一下住处。”

唐三很想说我其实住在这里就行，又怕被人家打出去，只能点了点头。

所为熔岩铁，就是天火精铁，也叫天火精金，就是当初破天锤的制造原料。这东西在这个位面是否不可多得唐三也不清楚。但能够在嘉里城拍卖会上见到，而且价值也不高，证明应该也不会太珍贵，因为这个位面的妖怪族、精怪族并不认识这种神铁。

以灵犀商会的能力，搜寻到一些应该问题不大。有更多的天火精金融化为七彩天火液，对唐三的帮助是极大的，不但能够成为锻造的助力，加快对于时空道标的吸收，同时本身也可以当做武器来使用。唐三虽然不擅长火属性，但单纯的七彩天火液也不逊色于一般的神器了，融金化铁，一般的武器在它面前，那就是渣。

孔雀大妖王又旁敲侧击的问了几个唐三有关海神的问题，唐三上一世就是海神，应对起来自然是十分自如。对于海族是否有意于陆地这方面孔雀大妖王倒是不担心，妖、精两族皇者层次的强者有十几位，海神再强，也不可能和十几位皇者对抗，而且，离开了大海，海神还能有多少实力呢？而且上次人家就帮过忙了，还是值得信任的。一位皇者能对美公子有什么企图呢？更重要的是，孔雀大妖王自己的时间也不多了，在这种情况下，它也只能是选择信任对方。

美公子渡劫的地点也就这么定了下来，就在无尽蓝海之中。后天进行。

唐三就留在了孔雀妖族的古堡之中居住，这地方他还是第一次来，自然是哪里都不熟悉，他也没有随意走动，就是在孔雀大妖王给自己安排的房间中安顿下来，自行修炼。

美公子对于现在的他，明显和之前与修罗之间还是有区别的，虽然已经初步接受了，但心中多少还是有些心情复杂的。尤其是在听唐三讲述了那夙世因缘之后，她也仔细的回忆过自己刚刚获得修罗神剑时候所看到的那些画面碎片，虽然当时并不能看清楚，但别忘了她乃是掌控天机的存在，通过那些模糊的碎片印证唐三的故事，隐约之间她明白他说的应该是真实的。尽管这是那么的不可思议，但如果这一切都是真的，那这个人就是转世的丈夫来找自己啊！

之前哪怕是和修罗在一起的时候，她更多的也是将他当成哥哥看待。但更早时候和唐三在一起的时候，每次见到唐三她都会有一种莫名的亲切感乃至于好感，现在想想，或许就和这夙世因缘的牵绊有关吧。

只是，她完全想不起来前世发生过什么，她曾经想过要问问唐三，听他讲述，但终究还是忍耐住了。都知道了真的好吗？她自己也不完全清楚，或许，都知道也并不是什么特别好的事情吧。而且现在她也无暇他顾，所以也没有去想得太多。

可有了这层关系之后，她对唐三的认知也就发生了许多微妙的变化，至少不是当做兄长看待了。但同样的，现在也不可能将他当成丈夫看待啊！因此，当他就住在自己附近不远的时候，她反而有些刻意的会比他，不知道该怎么面对他了。

对此唐三一点都不意外，他也没有主动来找美公子。只要守护在她身边，他一点都不着急，时间会证明一切，感情这种事，顺其自然就好。他本来都是想好了，等到这一世的美公子真正爱上自己，再逐步告诉她前世的事情，只是计划赶不上变化，为了不让她因为死去的修罗悲伤，他不得不先告诉了她。

事已至此，那就慢慢来吧，总要给美公子一个接受的过程。

两天时间转瞬既至，有关于美公子要渡劫的消息是严格保密的，事实上也只有他们父女是真正知道的。如果是按照惯例渡劫，都是在孔雀妖族祖地进行，那样的话，自然会被全族第一时间发现，到时候会有什么变化谁也说不好。所以孔雀大妖王才一直在为美公子选择渡劫的地方，自然是距离家族越远越好，尽可能的让美公子渡劫不受到干扰，只要她能渡劫成功，成就神级，那么继承族长之位的阻力自然就会变小。

清晨，一大早唐三的房门就已经被敲响了。

唐三结束冥想，打开房门，看到的是身穿白色长裙的美公子俏生生的站在自己面前。昨天一天都没见到她了，此时看着她的容颜，唐三不禁心头微微一颤，脱口而出道：“你真美。”不知道是不是随着年龄增长而发育了，现在的美公子似乎越来越像她前世时候的样子了，只是气质上略有不同罢了。

美公子俏脸一红，“要准备出发了，你收拾一下吧。待会儿我叫你。”

“好。”唐三点点头。

美公子转身走了，唐三洗漱完毕，早餐直接送到房间中，吃过早餐之后，美公子已经再次到来。

“我们出发吧。”美公子向他说道。

“嗯。”唐三点点头。

银光缭绕，在她脚下扩展开来，将两人的身体环绕在内，下一瞬，他们已经瞬间传送而去。

孔雀妖族的古堡内没有惊动半分，在这里有空间波动那是再正常不过的事情了。

空间波动荡漾，美公子和唐三凭空出现时，正是在嘉里城内的一个角落处。

穿着黑色大斗篷，带着兜帽的孔雀大妖王已经等在那里了。

“我们直接出海？”孔雀大妖王向唐三询问道。

第617章 出海

唐三点了点头，道：“对，直接出海就好。麻烦您用传送带着我们到东海之滨去。”

孔雀大妖王修为强大，传送距离也要远的多，是最省事省力的。

银光覆盖，带着两人，传送发动。

从嘉里城到东海海滨本来就不算太远，只是一次传送，唐三和美公子就已经听到了海浪的声音。

此时正是清晨退潮的时候，带着咸腥味儿的沙滩上留下了许多贝壳和大海之中小小的生物。

感受着大海的气息，唐三顿时精神一振。无尽蓝海极其广袤，一眼望去几乎不见边际。据说在这无尽蓝海之中还有几处不同的海域，有精灵族生存的生命绿海，有圣光族生存的神圣澄海等等，只不过这些种族和妖怪族、精怪族来相比都太过弱小了。而且还并不清楚它们具体的位置。对于出海，妖怪族、精怪族一直都没什么兴趣，毕竟，妖精大陆已经集中了几乎整个位面最多的资源，也足够两族自给自足了，无尽蓝海之中以前虽然没有过皇者，但强大的海妖也是不少的，犯不着去触这个眉头。

孔雀大妖王一直在观察着唐三，当来到海边的时候，它立刻就感觉到唐三的气质一变，似乎整个人都豁然开朗了似的，那种感觉是做不得假的，很显然他与大海之间有着密切的关系。

唐三脚尖在地面上轻轻一点，人就已经凭空悬浮而起，向美公子和孔雀大妖王道：“二位请随我来。”一边说着，他就那么御空飞行，直奔大海之中而去。

此时为了不被孔雀大妖王发现自己就是修罗的身份，唐三并没有使用鹏龙变的飞行能力，他能御空飞行，凭借的乃是对重力的掌控，这是黄金猛犸族的本命能力，金蒙变不只是继承了，而且还极大程度的增强了。所以唐三只需要对地面或者是海面施加反作用力，自然而然就能飞翔在空中了。

美公子和孔雀大妖王背后孔雀翅膀张开，腾空而起，跟随在唐三背后。

唐三右手轻轻的在自己额头上按了一下，顿时，一股无形的精神波动就从他身上扩张开来。

奇异的一幕顿时出现了，当他的精神力向外扩张开来的时候，原本波涛汹涌的海绵顿时变得平静下来，就如同湖水一般，平静的海面还在不断向外扩张，抚平海浪的涟漪。

这一幕绝对是孔雀大妖王和美公子闻所未闻的，都不由得流露出了震惊之色。

美公子对唐三的信心是因为他是修罗，修罗身上就有过太多的神奇，更何况他还告诉自己，在前世的时候他就是海神，对眼前的一幕虽然惊奇，但还在意料之中。

但孔雀大妖王却是第一次看到能够对大海有如此影响的能力。分明没有什么能量释放，只是精神力而已，连神识都不是，却就让大海受到了影响。它的神识甚至能够感应到海面之下原本在游弋着的各种海族，在他们飞过的时候竟然都自行停了下来，抬头向上，仰望海面之上。

唐三微微闭合着双眸，他的感觉和美公子父女就又不一样了。伴随着精神力的扩张，他能够清晰的感受到海族们对他的回应，很多海族虽然都很弱小，但在这一刻，它们的精神力却会聚成一股洪流，就环绕在唐三身边，充满了倾慕与眷恋。

这是对于海神气息的顶礼膜拜，唐三的神识层次提升了，也意味着他的精神力被沾染的更加明显，前世海神的气息也越发明显了。

如果不是因为会受到位面压制，唐三真想自己在突破神级的时候也在大海之上进行，那样的话，都还会赋予他相当强大的力量。但他也明白，真到了那个时候，无尽蓝海未必会站在自己这边，它们臣服于自己，是因为自己身上的海神气息，但当自己与这个位面的位面之主产生冲突的时候，它们毕竟还是属于这个位面的，只能与自己敌对，所以，帮助别人在无尽蓝海上突破没问题，但他自己，却不适合在这里进行突破了。

精神力持续外放，持续的感受着海族精神力对自己的滋养，唐三的气息也开始不断的向外扩张，孔雀大妖王甚至隐约看到在唐三身上释放出一层蓝色光晕，这层光晕不断的向外扩散，让它觉得唐三似乎已经与这片海洋同化了似的。

这还只是一位海神的使者啊！就有如此驱动大海的能力，那海神本尊更要强大到什么程度？

在惊喜的同时，孔雀大妖王心头也难免有些担忧。海神太过强大在它看来并不是一件好事。毕竟，海神在特别强大的同时，也就意味着未来嘉里城要处于弱势状态，除非是美公子能够成就皇者。

但现在这种时候，嘉里城面临来自于祖庭的压力更大得多，它也只能选择借助海神的力量。通过这次渡劫，他也想看看这位海神的使者或者说是海神，愿意如何帮助他们。

唐三一直在向前飞行，哪怕不用翅膀，他飞行的速度也一点都不慢，借助重力的推动，如果说是瞬间的爆发，短距离内他甚至能够比鹏龙变更快。因为鹏龙变还需要拍动翅膀呢，而驱动重力只是一瞬间的事情就能够完成。这也是金蒙变带给他的变化。

很快，他们就已经远离海岸了，越是深入大海的范围，越是能够感受到无尽蓝海的广袤。令人天生就会产生出一种敬畏之心。

孔雀大妖王没有问，但心中一直是保持着警惕的。它也会担忧如果是海神要对他们不利该怎么办？但理智又告诉它，海神根本没必要去那么做。

“我们大概要深入多远？”孔雀大妖王终于还是没忍住，向唐三问道。

唐三道：“尽可能的远一些，美公子渡劫的时候动静会比一般的妖族大一些，她的底蕴深厚，又是两种血脉。距离海滨太近，还是会被嘉里城那边感觉到动向。我计划是深入一百海里左右，这样就算是能感受到动静，相信也少有谁敢轻易过来查看的。”

上次张浩轩在渡劫的时候其实是没有深入这么远的，主要是因为张浩轩就是最普通的渡劫而已。但美公子不一样，她现在已经拥有神识了，自身又拥有两大一级血脉，本身实力强大，天赋卓绝，更有着天机翎的认可。成神之劫会根据渡劫者的修为而有所调整的。而雷劫越强，洗礼的越好，一旦渡劫成功，未来的潜能也会越大，这也是为什么唐三要告诉美公子，让她在渡劫的时候多吸收一些雷劫力量的原因。

“好。”孔雀大妖王点点头。这个距离对它来说还是在控制范围内的，除非是遭遇皇者级别的灭杀。就算那样，它想要逃脱还是有很大把握的，一级血脉的大妖王巅峰也不是随便说说的，当初它面对晶凤大妖皇都有一战之力。

唐三继续向前飞行，通过精神力的感知，他发现越是向深海前进，能够感受到来自于海族的精神气息就越是强大。

第618章 海岛

弱小的海族在感受到他的气息时都会顶礼膜拜，但一些实力较强的海族则是会迅速远遁。

这毕竟不是曾经的斗罗大陆啊！无尽蓝海深处肯定也是有强者的，虽然不能和妖精大陆相比，但想必强者的数量也绝对不少。

唐三双手在身体两侧缓缓张开，自身的血脉气息开始向外迸发而出，为了不让美公子在之后渡劫的时候受到无尽蓝海中强者的影响，他开始通过血脉之力与精神力融合，对海面之下给予更强的威慑。

孔雀大妖王曾经感觉到过的那种熔炉一般的血脉气息再次出现了，这次更是融合在精神力之中。此时的唐三在它的感知中就像是海面上的一颗小太阳似的，不断向外绽放着炽热的气息，飞行所过之处，下面的无尽蓝海就变得更加平静了，甚至它还能感觉到唐三在释放自己气息的时候，似乎还在从大海之中吸收着什么来补充自身。

这个年轻人虽然还不是神级，但孔雀大妖王却能明显感觉到他应该是比很多妖王级别的强者都不弱什么了。这份气血波动，绝对是妖王层次也没有的，真不知道它这血脉究竟是什么。

上百海里虽然不算近，但也不算太过遥远，远远的，唐三的精神力扫到了前方不远处的一座小岛。眼睛一亮，立刻略微调整方向，朝着小岛飞去。

美公子和孔雀大妖王毕竟不是海族，脚踏实地相对来说对渡劫会更有利一些。这里已经深入大海，海水澄澈深蓝，当他们接近海盗的时候，海水逐渐变浅，一直到洁白的沙滩出现在他们的视野之中。

唐三道：“就在这岛上渡劫吧，这里比较合适。”

看着小岛周围碧蓝清澈的海水，美公子忍不住道：“这里真美啊！”

唐三笑道：“是啊！大海的美丽无处不在。你要喜欢，我以后可以经常带你出海。大海虽然整体是蓝色的，但蓝色也有不同，也可以五彩斑斓。”

“嗯。”美公子应了一声。

孔雀大妖王冷眼旁观不禁有些惊讶，对于女儿的性格他还是很了解的，美公子自幼性子清冷，很少与其他人接触，上学之后，在嘉里学院那边都没什么朋友。在他的印象中，也只有之前和修罗在一起时会比较自然。眼前这个唐三邀她出海游玩，她竟然很自然的就答应了？他们难道早就认识？

心中带着疑惑，它甚至有种感觉，美公子之所以悲伤减少，似乎也和面前这个年轻人有些关系。

不过它什么都没说，唐三给他的感觉是如此的强大而神秘，尤其是那强大到宛如熔炉一般的血脉几乎是要凌驾于它所见过的所有一级血脉之上，更是海神的使者，美公子如果能够和他保持着良好的关系，对于未来孔雀妖族统御嘉里城肯定是大有好处的。嘉里城一旦能够背靠一位皇者，那么，晶凤大妖皇再来也要掂量掂量。

只要今天这个海神使者能够辅助女儿渡劫成功，它就基本会认为对方能够信任了。

他们一起落在海岛之上，海岛上生长着茂密的植物，椰子树随处可见，但这里显然是没有任何人迹的，但因为植被茂盛、郁郁葱葱，也不显得荒凉。尤其是岸边的海水极其清澈，给人一种特别舒畅的感觉。

唐三带着美公子父女走到一株椰子树下，此时天色已经大亮，明媚的阳光照耀在海岛上，温度正在快速的上升着。

“美公子，你现在这里冥想一会儿，让自己恢复到最佳状态，然后咱们随时就可以开始了。”一边说着，唐三很自然的将自己的外套脱下，扑在沙滩上被椰子树遮盖出的阴凉处，示意美公子坐在那里。

美公子看了他一眼，没说什么，径自走到那里坐了下来。

唐三道：“稍候你觉得自己调整好准备渡劫的时候，不要刻意的去引动，就是不断的修炼，调整自己的气血波动，让自身的力量不断的升华，要自然而然的将雷劫引来。用你最好的状态，这样的雷劫虽然会更强，但带给你的洗礼也会更彻底，更适合你现在的修为境界。”

“好。”美公子答应一声，就在唐三的外套上盘膝坐下，闭目冥想。

唐三就站在一旁，默默的守护着，感受着美公子身上的能量波动。

孔雀大妖王则是走到沙滩上，在地面上开始布置一些什么东西，这是它早就准备好的，必要的时候可以帮助美公子引走一些雷劫的力量。当然，这是在万不得已的时候才会动用的。它是过来人，之前唐三叮嘱美公子的话，也是它想要说的。

雷劫固然是修炼过程中一个重要的劫难门槛，但同时，雷劫也是巨大的机遇。这一关怎么过有着很大的不同。

人体的潜能在九阶巅峰的时候基本上就已经用尽了，而渡劫的这个过程，不只是蜕变，同时也是重塑潜能的过程，潜能保持的越大，在未来提升的空间也就越大。哪一位皇者在渡劫的时候不是经历过极强的雷劫洗礼啊！一些强势种族在渡劫的时候，甚至不允许借助任何外力，就是要让族人在渡劫的过程中能够经过更好的洗礼，最终能够拥有更强的底蕴。

不过，美公子对于孔雀妖族来说太重要了，孔雀大妖王也不知道女儿将要面对的雷劫会强大到什么程度，所以，它还是小心谨慎的进行一些布置，必要的时候，宁可女儿受到雷劫的洗礼差一些，也要确保她渡劫成功。

唐三默默的守护在美公子身边，美公子伴随着冥想，体内的血脉之力开始加速运转。

之前的飞行消耗并不大，很快她就已经恢复到了巅峰状态，血脉之力运转没有停息，精神力也伴随着血脉之力在迅速波动着。自身的气息开始逐渐外放，银色光辉悄然浮现。

额头上，孔雀金冠浮现而出，夺目的金冠纹路一点点的朝着白金色的方向在蜕变。她的气息也渐渐变得越来越强大起来。

孔雀妖族有金冠王储之说，而现在的美公子，就正是朝着真正的王储方向而前进。

“不要着急，稳定的提升，时间有的是。精气神要完全融合，血脉之力浸润在精气神之内。在渡劫蜕变的过程中，神识的蜕变还要比身体的蜕变更加重要。”

唐三沉稳的声音在美公子的耳边和精神意识内回荡，令她刚刚因为即将渡劫而有些躁动的心绪重新恢复平稳。

孔雀大妖王此时已经做好了所有准备工作，听着唐三的话，它嘴角不禁抽搐了一下，唐三这比它这个父亲观察的还要仔细，而且，他明明还不是神级啊！怎么什么都清楚？

美公子身上的气息不断的在增强，那亮银色的光辉甚至让她身体周围的光线都略微的有些扭曲起来。那强大的气息混合着一些独特的能量波动着。

她是受到了天机翎认可的存在，当她的修为已经达到眼前这种神级以下巅峰状态的时候，自然而然的对天机也会受到一些影响。

第619章 准备

唐三默默的感受着美公子身上的能量变化，脸色也随之变得肃然起来。意念波动，他的神识直接在美公子精神之海中向她说道：“稍候渡劫，不要借助任何天机翎的力量。必要的时候，宁可动用修罗神剑的剑意，也从始至终都不要动用天机翎。不能让天机翎的力量趁着你渡劫的过程彻底烙印在你的神识之中。未来你的根本是修罗神剑，不能是它。明白我的意思吗？”

美公子此时正处于冥想状态，不能直接回答，但神识却是轻微的波动了一下，那是认同的意思。

唐三略微松了口气，他现在发现，自己将真正的的身份告诉美公子也是有好处的。如果是换了单纯的唐三，没有修罗身份的唐三在这里对她这么说，她未必会听。

为什么不让她以天机翎来对抗雷劫？就是因为唐三不想让她与天机牵扯的过甚。天机虚无，但却很难摆脱，一旦动用或者借助了天机的力量，未来就会很容易出现问题和麻烦。天机反噬，那是神王都承受不住的。前世的错误，这一世绝对不能再发生。

天机翎这种神器，在认主之后一旦伴随着主人一起渡劫，那就真正的烙印在美公子的身体与神识之中了，永远也不可能摆脱。当美公子遭遇危险和麻烦的时候，天机的力量会自然干涉其中，从而让她被天机捆绑在自己的战车之上，未来只能依从于天机，可一旦天机的力量使用过度，那恐怖的反噬就会要了她的命。

虽然那很可能是很久远以后才有可能发生，而且发生的概率不大。但唐三绝不能让这种概率存在，这是他作为神王唯一不可控的情况。

银色光辉越来越强盛，美公子自身的气血波动也变得越发浓烈起来，清朗的天空渐渐发生了一些变化，水汽似乎在高空弥漫，渐渐凝聚，逐渐成型。

她此时已经主见到了一个临界点，在这个临界点上就随时都要面对雷劫的降临了。

唐三双眼微眯，略微退开几步，保持和美公子一定的距离。美公子身上的银色光华开始变得越来越强盛，自身血脉之力正在朝着更高的层次前进着。清越的嗡鸣声开始从她身上出现，在她身后，一只巨大的银色孔雀光影悄无声息的浮现而出。

孔雀大妖王也是脸色严肃的在不远处观看着她此时的变化，它能感觉到，美公子身上的血脉波动正在不断的升腾着，就像是没有尽头一般。周围的空间开始随之出现波动，就环绕在她周围，变得扭曲而震荡。

这和自己当初渡劫的时候不一样啊！孔雀大妖王立刻就感受到了不同。

当年它在渡劫的时候，周围的空间是开始逐渐破碎，在它身体周围形成真空，从而让渡劫变得更加容易，让雷劫不断在真空之中泯灭，一部分雷劫的力量透入，刺激着自己的身体进化。

而此时美公子身体的变化却更像是身体周围出现了一层层的空间屏障，而且伴随着她自身气息向外散发的越来越强烈，这些空间之力似乎都已经和她融合成为了一部分，多余出来的那些则是注入到了她背后的银色孔雀光影之中，从而让那银色孔雀开始变得越来越清晰体积也是越来越大。

这种虚幻光影乃是血脉本源所化，代表着自身的血脉之力。在战斗过程中，当血脉之力提升到最强时也会出现。但此时美公子在即将突破的时候，空间元素竟然自行为她提升着自己的血脉本源，这意味着什么？

意味着美公子对于空间元素的感悟更深，而且得到了空间元素的认可。

难道这就是天机翎认可所带来的好处吗？可是，直到现在，美公子都没有将自己的天机翎释放出来啊！

天空渐渐的变得阴暗下来，空中的乌云正在凝聚的越来越浓厚，但却还没有半分雷光出现。可无形的压迫感已经开始变得越来越强烈了。

好家伙，这雷劫恐怕是很不一般啊！孔雀大妖王暗暗震惊，也随之紧张起来。

雷劫的强弱和渡劫之人的天赋息息相关，都是九阶巅峰，但天赋不同，底蕴不同，雷劫的威能是天差地远的。

此时此刻雷劫所带来的那份压迫，换了普通人在这里已经会呼吸困难了。而此时美公子身后的银色孔雀却正在变得越来越明亮，巨大的翅膀张开，背后的尾羽更是保持着孔雀开屏的样子，蔚为壮观，更是极致炫丽。

哪怕面前这是自己的女儿，孔雀大妖王心中甚至都产生出了几分嫉妒的心思。如果当初自己是这样渡劫的话，是不是也有可能成为皇者啊！在美公子这渡劫的过程中，它甚至都已经有些看到了皇者的影子了。只要她能渡劫成功，拥有成皇的基础应该是不在话下的，更何况，她身上的气息还在不断的增强着。

美公子自己的感受也是非常深刻的，她能感觉到自己的思感正在飞速的向四面八方延伸者。自己精神之海内，那原本就已经凝聚而成的神识正在不断的向外绽放，渲染着精神力在缓缓的开始蜕变，坐镇中央的那一道红芒巍峨耸立，是所有神识的真正核心。

而自己的血脉波动，就受到精神气息的渲染，正在不断的向内融合、塌缩。她只觉得自己所有的力量似乎已经无分彼此，无论是精神力还是血脉之力，在这一刻竟是在全部向内融合，所有的一切都在朝着一个点来凝聚。自己的身体就像是正在不断的缩小，不断的朝着婴儿的方向去变化，尽管这只是感知之中的，但那份时刻都在蜕变的变化，却让她对整个世界的感官都在发生着变化。

每一个空间元素在她身体周围都像是活了一般，在她的感知中，这些空间元素就像是守护着她的卫兵，又像是她的子民，心甘情愿的守护在她周围，不断的向她凝聚，成为她的一部分，它们甚至都在欢呼雀跃着，因为它们受到美公子的气息影响，也在不断的进化。

这种感觉实在是太美妙了，令美公子原本有些紧张的心情不断的纾解，她已经完全沉浸在这升华的过程之中了。

她仿佛已经隐约看到自己站在这个位面巅峰时的样子，更是隐约能够看到一些什么特殊的画面。

那是天机翎的气息，伴随着她气息的晋升，天机翎自然而然的就在她的意识中开始流淌，开始与她相互融合。

但也就在这时，美公子想到了之前唐三对它的叮嘱，精神之海内，那一道红光绽放，强行将准备融入进来的天机翎阻挡在外，没有让它进入到神识范畴内。

天机翎明显有些不甘心，甚至还传来了委屈的情绪。挣扎着想要钻入。

美公子在这种时候没有心软，尽管现在的她还不能承认唐三就是自己前世的丈夫，但无论是和唐三的相处还是和修罗并肩作战的过程，都让她对这个男人有着绝对充分的信任。所以，任由天机翎如何想要进入精神之海，都被她无情的阻挡在外了。

第620章 六合八荒金煞劫

论神器品质，或者圣焰刀还不能和天机翎相比，也没有阻挡它的力量。但是，有修罗神剑坐镇中央，别说一个天机翎，就是有十根天机翎在这里，只要没有它的允许，那也不可能进入分毫。

渐渐的，美公子对于那到红光的感应变得越发强烈起来了，那是一柄长剑，本身并不是红色的，但却散发着红色的光芒，修长的剑身带着的不是强大的气息，而是一种冰冷。并不是冷酷的那种冰冷，而是为了正义而审判，无所顾忌的冰冷。

修罗神剑，也是审判之剑，乃是曾经神界的执法之剑。

美公子在突破成神的过程中，通过圣焰刀之前与修罗神剑之剑的关系加强，第一次真正的感受到了它的剑意波动。

尽管它的剑意是如此的冰冷，但当美公子的神识环绕在它周围的时候，美公子能够清晰的感受到在这份冰冷之中挤压出来的那一抹亲切感，冰冷是对外的，对她，却是一种纯粹的认可。

受到自身神识的刺激，也受到此时美公子升华的影响，那一道红光正在潜移默化的增强，红色变得越发的明亮了。

天机翎依旧在外围想要冲进来，但只要一碰触到那红光的边缘，立刻就会如同触电一般被弹开。

美公子背后那银色孔雀此时已经完全变得清晰起来，每一根尾羽的翎眼上都散发着璀璨的银色光辉。那灿烂的光华在已经变得阴暗的天空下是如此的绚烂。

而让孔雀大妖王也为之惊疑的是，那银色孔雀的双眸正在发生变化，原本银光闪烁的眼眸竟然正在朝着红色的方向变化。但那不是邪恶的红色，而是带着一种无上威严的红色光芒。哪怕是以孔雀大妖王的修为，当它与这红光对视的时候，都能明显感受到自己的神识受到了激荡刺激，有种强烈的刺痛感。

孔雀大妖王扭头看向唐三，唐三向它点了点头，似乎是知道它在因为什么而惊讶，沉声道：“没问题的。她身上有一件特别强大的神器，这是神器的气息正在与她自身气息通过渡劫升华而融合，对她只有好处。也能让她更好的应用这神器的力量。”

孔雀大妖王皱了皱眉，本命神器吗？在渡劫的时候与自己的本命神器相结合当然是很重要也是很好的事情。可是，这红色，似乎并不是镇族神器天机翎啊！

突然间，它脑海中闪过一道灵光，迅速回忆起了当初美公子斩梦特特时的那一道红色剑芒了。难道是那个？可是，那究竟是什么神器？

孔雀大妖王只是隐约记得，当初那强大的红色剑芒惊天而起，带着漫天的恢宏，带着正义的审判，将魔器一分为二，甚至在它的气息面前，那些怨灵都无所遁形被瞬间度化。

毫无疑问，这是一件非常强大的神器，可是，作为孔雀妖族的下一任族长，她的本命神器应该是天机翎才对啊！

就在它想要说些什么的时候，突然间，天空中的阴暗突然一变。引得唐三和孔雀大妖王不禁同时抬起头来。

原本阴沉沉的乌云，在这一刻突然变了颜色，因为一道道金色的电光正在乌云之间穿梭。

这片巨大的乌云已经覆盖了方圆数十里范围，比当初张浩轩渡劫的时候，覆盖范围大了何止十倍？

而此时在这大片的乌云之中，一道道金色的闪电正在纵横穿梭，低沉的轰鸣声也开始在劫云之中响起。雷劫，终于就要来了。

“这……，这是什么雷劫？”看着天空中那一道道金色电光，孔雀大妖王顿时有种汗毛颤栗的感觉。哪怕以它大妖王巅峰的修为，都有恐惧的情绪随之诞生而出。

唐三的脸色也变得凝重起来。虽然在美公子渡劫之前他就已经猜想到美公子的渡劫绝对没那么容易。但也没想到雷劫会来的如此凶猛。

孔雀大妖王不认识这种雷劫，作为曾经的一代神王，他却是认识的啊！

“这是六合八荒金煞劫。”唐三倒吸一口凉气。

如果说雷劫有段位的话，大概能够分为九个层次。普通的雷劫，如果威能是一，那么，第二等级的雷劫威能就是四。然后就是这样以平方的倍数向上提升。第三层次的雷劫威能是九。第四层次的是十六，第五层次是二十五，第六层次是三十六，到了第六层次的雷劫，威能就是第一层次的三十六倍。

上次张浩轩渡劫的时候，他因为自身血脉之力也比较强，雷劫大约就是第二层次左右的。

而此时美公子所面对的这种雷劫，名为六合八荒金煞劫，意味着什么呢？这玩意儿是第八层次的雷劫。也就是说，其威能是第一层次雷劫的六十四倍。

而且，这六十四倍可不是简单的六十四倍，其中还夹杂着更恐怖的质变。乃是最强大的雷劫之一。绝对有毁天灭地的威能。

简单来说，渡劫的时候，如果面对的是第六层次的雷劫，只要能够活下来，那就有皇者之姿了。第八层次……

唐三怀疑，在这个位面上恐怕都是第一次出现吧？怎么会直接如此强大？

在震惊的同时，唐三渐渐明白了这是为什么。应该和自己是有关系的。

自己这个外来者一直都在被位面所排斥，只是被自己用各种方式来不断的掩盖。而美公子和自己在一起时间长了，身上自然也会有一些自己的气息。更重要的是，自己将她与修罗神剑联系在了一起。超神器是这个位面没办法的，但是，毕竟现在修罗神剑只是有一道剑意在这里而已，美公子从某种意义上也是被位面判断为异类，所以才会给了这么恐怖的雷劫出现。

此时劫云的范围还在不断的扩大，哪怕是在嘉里城的方向，恐怕都能看到这一大片被金光所渲染的恐怖劫云了。

这种时候根本不需要担心有谁会来捣乱了，因为根本没谁敢到这样的雷劫之下。哪怕是皇者层次的强者，面对这样的雷劫都未必能够全身而退。

“怎么办？能不能请海神大人帮忙？”孔雀大妖王急切的声音响起。它虽然没不清楚六合八荒金煞劫究竟是个什么玩意儿，但却很清楚这玩意儿绝对有着毁灭性的威力。

唐三深吸口气，道：“别慌。六合八荒金煞劫虽然恐怖，但既然是雷劫，总会有一线生机的。兵来将挡水来土掩！”

“小美，雷劫马上即将降临，比想象中更加强大。但无论雷劫多强，你都要守住本心，本心不能被动摇。”

美公子轻轻的点了下头，背后的银色孔雀缓缓抬起头，眼眸之中的红色变得越发威严了，但却没有半分的胆怯。

“轰隆隆！”一声巨大的轰鸣声骤然响起，整个海面都因此荡漾起了大片、大片的波纹。

唐三目光凛冽，沉声道：“来了！”

就在下一瞬，一道金光瞬间划破长空，将下方的大海照亮，几乎是瞬间就到了美公子头顶上方。

第621章 美公子渡劫

层层叠叠的银色光纹随之扭动，无数的空间波动骤然出现，就像是在美公子头顶开启了无数的空间之门，那金光钻入之后，顿时周围有大量的金色光点在岛屿外散播开来，所过之处，海水都被映衬成了金色。

大片的海水悄无声息的泯灭，以至于海岛周围的海面都随之降低了几分。

美公子的身体剧烈的颤抖了一下，背后的银色孔雀身上，一道道金色电光缭绕，痛苦的挣扎着。

唐三的声音响起。

“六合八荒金煞劫，具有超强的穿透力，你以白虎变内蕴护体，孔雀变斗转星移化解。”

虽然只是一道金色雷劫，却已经看得孔雀大妖王心惊胆战，它甚至觉得，如果是自己当年渡劫的时候，面对这样的雷劫，刚才这一下自己恐怕就要受到重创了。

“轰隆隆！”天空中又是一声剧烈的轰鸣。紧接着，一道比先前更大的金色雷霆已是从天而降。

美公子身前，一道白虎虚影浮现而出，蓝色的眼眸看向空中，仰天发出无声咆哮。

金光落下，层叠的空间再现，恐怖的金光又一次被传送在外，但美公子身后的银色孔雀却是全身颤抖，金色电芒变得越发的剧烈了，以至于已经有一些银色光屑从它身上飞射而出。

要知道，此时的渡劫才刚刚开始啊！

白虎光影纵身一跃，融入到美公子身体之中，银色孔雀身上的闪电顿时减少了一半。

美公子自己此时的感受是最为深刻的，当第一道金色闪电落下的时候，她只觉得自己的灵魂仿佛都被穿透了似的，全身瞬间过电，之前奔腾汹涌的气血之力几乎是一下就顺畅了，仿佛就冲破了所有的阻隔，整个身体都随之沸腾起来。

而当第二道雷霆落下的时候，她没有感觉到痛苦，感觉到的是自己全身仿佛都变得通透了，无数金色的电光在自己体内纵横穿梭。虽然自己的血脉之力已经尽可能的在吸收这份力量了，但这份力量实在是太过霸道，空间元素在它面前，都在不断的泯灭。

但只是两道雷霆过去，她精神之海内的大量精神力就已经收到刺激升腾，金光荡漾之中，转化为神识向内融合。

“轰隆隆！”天空再次明亮，这一次，足足有三道金色雷霆从天而降，瞬闪而至。

银色孔雀骤然张开双翼，猛然飞起，额头上，一定白金色的冠冕绽放出璀璨光彩。

无数空间之力化为点点星芒凝聚，当那金色闪电落下的时候，被点点星芒阻挡，金色电芒顿时在这些星光中飞速的闪烁穿梭。以至于星芒纷纷暗淡，散乱的金色雷霆随之再次落在了银色孔雀身上。

银色孔雀身体迅速暗淡，大量的电芒纵横，压迫的它从天而降，直接落在了地面上。

美公子俏脸上第一次流露出了痛苦的神色，但下一瞬，肃杀之气已经从她身上迸发而出。不断的吞噬着那金色电芒带来的威能。白虎变！

白虎大妖皇有通天彻地之称，就是因为它能力的全面，攻防一体。其防御力远在孔雀变之上，此时代替孔雀变承担残存的雷霆之力。而孔雀变凭借着斗转星移的能力，化解了大部分的攻击。

美公子的身体再次出现了蜕变，她只觉得自己全身的血液、经络、骨骼都在这金色电芒的淬炼之下多了一层淡金色，精神力更是有更多的完成了转化。神识提升！

而随着她自身血脉之力和神识的蜕变，那银色孔雀也重新恢复了精神，甚至身上还带着一些金色的光芒。

渡劫的过程，渡劫者的实力在朝着神级进化，实际上是一直在不断提升和淬炼身体的。在这个过程中要持续承受雷劫的洗礼，如果承受住了，那就渡劫成功。承受不住就要灰飞烟灭。就要看修为的提升能否赶得上雷劫威能的提升了。

三轮雷劫下来，美公子还算是较好的承接了。但雷霆一共有多少道，孔雀大妖王也不知道，它甚至不知道自己应该何时发动早已准备好的东西。

唐三就站在美公子不远的地方，那六合八荒金煞劫的一些气息也会落在他的身上，对他产生一些影响。他也在默默的吸收一些金煞劫的力量，为美公子分摊一些。

这种时候他还要特别小心，不能分的多了，以免影响到美公子渡劫的效果。

但让唐三有些奇异的发现，自己那金蒙变似乎对于金煞劫的雷霆之力非常感兴趣，那散乱在空气中的金煞劫能量，被金蒙变吸收之后，金蒙变都随之变得活跃起来。

但唐三也不敢让它过多的吸收，他最大的风险就是收到这雷劫的影响引动，自己也引来雷劫。他的雷劫只会更加可怕，如果引来了，他加上美公子和孔雀大妖王必定都会尸骨无存。

三轮雷劫过后，天空中的劫云似乎稍微平静了一下。但唐三的眼神却是变得更加凝重了。

六合八荒金煞劫乃是六八天劫，一共有六八四十八道之多。而且威力会越来越强。刚才这只是三道，虽然第三轮是一下三道雷劫，但在整体只是算一道而已。因此，后面还有四十五轮呢，一切都只是刚刚开始。

这种恐怖的威能，换了普通妖怪族渡劫，渡劫都已经完成了还有富余才对。

在美公子还能够承受的情况下，唐三是绝不会冒然出手的。六合八荒金煞劫虽然恐怖，有生命危险。但同样的，雷劫越强，带来的好处也就越大，蜕变的也就越是彻底。美公子的潜能在这种情况下会被最大程度的激发出来。

虽然这是第八层次的天劫，但也是有一线生机的。这和最后一个层次十死无生的天劫还是有区别的，只能说是九死一生。

为了美公子的未来，唐三虽然会小心的看护，但也要让她尽可能的借助这次的天劫把自身的潜能提升到最大，而且一旦渡劫成功，那她就不是普通的神级，虽然不可能一步跨入大妖王那个层次，但也有可能成就妖王巅峰了。

因此，渡劫虽然困难，但唐三一点都不慌，这是双刃剑，就看如何转化了。

“轰隆隆！”轰鸣再次响起。

依旧还是三道金芒从天而降。但这次不同的是，当那三道金色雷霆出现的时候，一道比一道更快，以至于后面的雷霆追上了前面的，三道雷霆在半空之中就已经融为了一道从天而降。瞬闪而至！

银色孔雀腾空飞起，斗转星移再现，但这次，那点点星光在雷霆穿梭中却是纷纷炸裂，以美公子的身体为中心，小岛上的大片植物几乎是瞬间化为齑粉。而那银色孔雀也是全身电光缭绕，直接被劈的坠落大地，险些被劈散了。

美公子娇躯颤抖，口鼻处明显有血丝溢出，她的本体身上，也第一次出现了金色的雷霆光芒环绕。她身上的衣服显然是宝物，帮她不断过滤着雷霆的威能。可就算如此，她也是面露痛苦之色，身体剧烈的颤抖着。

第622章 圣焰刀出

“轰隆隆！”没有喘息的时间，又是一道同样的三合一雷霆从天而降。

“神识！”唐三沉声喝道。

紧接着，就看到美公子头顶上方，一道红光冲天而起，在空中化为刀型，一刀斩向了那从天而降的金色雷霆。

雷霆四散纷飞，红色刀芒似乎是经过了雷霆的洗礼，竟是变成了一片赤金色，流光溢彩。

美公子口中发出一声闷哼，刀芒重新回归。正是神器圣焰刀。

圣焰刀是少有的能够融入到神识之中的神器，是神识的一部分。在渡劫的过程中，借助雷劫之力，也能随之彻底的融入到美公子体内。

圣焰刀同时也是与修罗神剑沟通，辅助修罗神剑的存在。此时单独拿出来应对雷劫，以神识斩雷劫，沾染了一丝修罗神剑气息的圣焰刀，竟是效果极好。

这一幕看的孔雀大妖王都是眼睛一亮。好神器！

四十八道雷霆已过五道，美公子自身正在飞速的进化着，能够看到，她额头上白金色的孔雀金冠上开始浮现出一些精细的花纹，身上的气息也在发生着彻底的蜕变。

“轰隆隆！”四道金色雷霆同时出现，骤然而落。

经过之前圣焰刀争取的时间，银色孔雀已经再次回复，腾空而起，斗转星移带来的星光明显比之前更加璀璨一些。虽然依旧再次被劈落，但感觉上应对的反而要从容了几分。

这就是美公子自身修为在进化的效果，修为的提升，自然让她对抗雷劫也会变得容易一些。

这一次，电光虽然依旧落下，但美公子的伤势却没有加重。

经过了连续对抗雷劫，她现在也开始有了一些经验了，调整自身能力，正面迎接雷劫的到来。这就是底蕴、实力的展现了。

天空中的劫云金光缭绕，又一次陷入了暂时的平静，但有了之前的经验就能明白，接下来的雷劫威能只会变得更大。

美公子睁开双眸，美眸之中隐约有一抹金色闪过，她扭头看向唐三，现在她有些明白为什么唐三之前会说让她吸收一些雷霆了。真正的开始渡劫了，她才感受到其中的奥秘。

那雷霆虽然恐怖而强悍，但当它们与自己的身体进行融合的时候，所带来的好处也是显而易见的，那是一种彻底的蜕变感觉。是让自己的精神力与身体完全融合，并且进行升华的变化。受到那些雷霆的刺激，她的身体一直都在蜕变着，前提是，身体能够承受得住雷霆的持续攻击才行。

唐三向她点点头，“全力以赴，一切有我。”

美公子双手在身体两侧地面轻轻一按，已是腾身而起，双手在胸前结印，身体周围银光闪烁，大量的空间之力在她已经开始蜕变的神识引动下向自身会聚而来。

后面的雷劫只会更强，她不知道还有多少，但在这一刻，她眼中流露出的是骄傲的神色，她要凭借自己的力量来对抗这雷劫，而不是始终都要依靠唐三才行。

“轰隆隆！”天空再次传来震耳欲聋的轰鸣，大片的劫云仿佛范围又扩张了一些，也带来了更加狂躁的金色电光波动。

一道道恐怖的雷霆之力在空中会聚，六道金色电芒几乎是同时闪烁，下一瞬，一道璀璨的雷霆瞬闪而至。

美公子冷哼一声，结印的双手向上引动，与此同时，脚踏玄黄，就那么在雷霆的映衬下翩翩起舞。

在她身体周围的空间之力顿时在她的舞蹈带动下以一种特殊的韵律律动起来，一圈圈银芒化为涟漪在她身体周围绽放。

唐三能够清晰的感觉到，在美公子身体周围形成了一种空间的场域，在这场域之中，有着变幻莫测的空间波动。

那六合一的强大雷霆撞入其中，竟是瞬间就消失了。能够看到的是，层层叠叠的银芒向外扩张，带着一道道金色闪电，在顷刻之间竟是用空间之力将那雷霆化为了千百份，再逐渐扩散开来。

好一个天机舞！唐三心中赞叹，身形闪烁，退开到更远一些的地方。

此时此刻，这座小岛就是美公子一个人的舞台。她的每一个动作仿佛都蕴含着天地至理又是如此的优美，每一次迈步，每一个眼神，仿佛都牵引着天地之间所有的空间波动。那一圈圈银色光晕在化解了雷霆之后不但没有减弱，反而是更加银光璀璨，牵引着空气中更多的空间之力向她会聚。

毫无疑问，这是她的精神力在向神识蜕变之后对空间之力又有了全新的理解。

孔雀大妖王在远处看的眼神已经有些呆滞了。当这第六道雷霆落下的时候，它就知道，自己之前的准备工作恐怕已经没什么作用了。天机舞，这就是真正的天机舞啊！在这一刻，它才真正明白为什么曾经的先祖能够成为一代皇者，而自己却不行。

没有天机舞引导的空间之力是没有灵魂的，在这一刻，美公子就是空间的使者，是空间的掌控者，也是空间的守护者。哪怕是身为大妖王巅峰的它，也无法做到此时美公子所作的。此时的她，简直是空间之中翩翩起舞的天使，上千道空间波动就那么环绕在她身边，环绕在这天地之间，尽管和空中的金色雷霆相比，地面上这不断扩散开来的一圈圈银色涟漪是如此的渺小，但是，就是这渺小的银色，与空中的金色交映生辉。

唐三此时渐渐明白了为什么美公子所面对的雷劫会是六合八荒金煞劫了。也唯有金煞劫这种无比锋锐的雷劫，才有冲破空间阻隔的可能。但同样的，吸收了金煞劫的美公子，也会为自己的空间在变幻莫测的同时，增加一份属于锋锐的力量。

“轰隆隆！”第七道雷劫几乎是接踵而至，七合一！比之前更强一步。

美公子却是怡然不惧，脚下舞步没有丝毫散乱，银色光晕吗荡漾，无数细碎的金色电芒随着银芒而流淌，扩张到更大的范围，也让那银光越发的璀璨，美公子自身始终都被金光缭绕，但却在不知道多少次的空间转换中，将它的破坏力减弱。

天机舞，真神技也！

唐三由衷赞叹，也是略微松了口气，这样的渡劫，对于美公子的好处是巨大的。她现在动用的不只是天机舞，也有斗转星移的能力，这两大神技乃是孔雀妖族最核心的强大能力。想要真正的感悟和理解，有什么比在雷劫这样巨大的威胁下更好的呢？继续这样感悟下去，等到她渡劫成功之后，两大神技也能够融会贯通了。

“轰隆隆！”

八合一、九合一。雷霆接连而下，美公子却是都一一抵挡了下来。

天机舞的舞蹈变得越来越快，带动的银色光晕从最初的直径十米渐渐变成了直径百米，已经有些无法看清她的身影了，但那空间的场域却是变得越发的强大起来。整个空间内部变幻莫测，更是带着各种空间才能带来的奇妙变化。

在这一瞬，美公子对于空间的理解与感悟，已经提升到了神级的层次。就连唐三在一旁观看，也不禁对孔雀变的感悟随之加深了许多。

第623章 九合一雷霆

这才是真正的孔雀变，真正能够迈向皇者的一级血脉。

同样是一级血脉的继承者，是否能够让自己的血脉拥有成皇机会那也是完全不同的。都是孔雀妖族，为什么别的孔雀妖族就没有这样的能力呢？不只是血脉的问题，和自身的感悟也有很大关系。

孔雀主天机，单纯的努力修炼，远远不够，还需要有强大的悟性，才能让天机更好的掌控。

经过孔雀大妖王的教导，祖地的认可，再加上唐三的指引，美公子这才将自己的悟性真正激发出来，真正的开始领悟空间的真谛。

此时此刻，在这六合八荒金煞劫的洗礼之下，她的感悟越来越深刻，自身受到雷霆的刺激，进化的也越来越快。

“八劫为一轮，一共六轮。第二轮开始小心了。”唐三的声音传出，提醒着美公子。

第九道雷霆落下时，美公子自己也感受到了一些不同。在原本的锋锐之中，金煞劫内又增添了特殊的能量气息，那是一种锋锐无比的煞气，空间元素与其解除，几乎瞬间就会泯灭。

雷霆之力能够引导，但煞气却只能去对抗。当一丝丝煞气传入美公子体内时，她明显感受到自己的身体开始在受到侵袭，那锋锐的煞气在她体内不断的冲击，想要摧毁她正在进化的身体。

在这种情况下，她能做的，就是尽可能的去引导这些煞气，将其排出体外。

斗转星移不只是能够外用，也能够内用，在这个时候就起到了关键作用。所以，如果能够近距离观察此时美公子，就会发现，她身体周围开始荡漾出一层层金色的光雾，这些雾气就是那金煞之力所带来的。

唐三自然也发现了这一点，但他也同样发现，自己的金蒙变对这金煞劫的煞气似乎非常有好感，自然而然的就会产生出一些牵引，被美公子排出体外的煞气却是被他在不断的吸收着。这可是顶级雷劫所带来的特殊能量，金蒙变在吸收了这金煞之气后，唐三首先感觉到的就是这超级血脉烙印竟然又开始了进化，明明已经是九阶巅峰的境界，也没有蜕变成神级，但却就是在进化着，以至于它那炽热的血脉波动影响着其他血脉烙印也在加速提升。

无疑，这会提前唐三渡劫的时间，但身为曾经的一代神王，什么东西是机缘他还是能够清晰把握的，这金煞劫的力量已经超脱了所有修炼层次的力量，牵引吸收它的能量唐三一点心理负担都没有，这可是绝对的好东西啊！而且本身又和金蒙变如此的契合，是金蒙变不可多得的好养分。

“轰隆隆！”依旧还是九合一的雷霆，但金色却要更加深邃，六合八荒金煞劫的第二轮攻击，煞气增强。

每一道雷霆虽然都和第九道的是一样的，但每一道雷霆带来的煞气却都要更加强烈。

那无比锋锐的气息已经将小岛上的所有植被清扫一空，甚至连周围的海水都被渲染上了一些金色的光晕，水元素不断的破碎，令小岛周围都出现了大片海水的空洞。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝满意的微笑。尽管煞气极强，但美公子的斗转星移也运用的越来越娴熟了，煞气不断的洗礼着她的身体，她却总能将这些煞气完美的排除出体外，更让唐三惊喜的是，这些金煞之气虽然不适合孔雀变，但对于白虎变来说却是再适合不过，能够看到，一道白虎的光影在美公子身体周围不断的奔腾跳跃，吸收着这些金煞之气，原本白色的毛发都开始向金色方向发展了，竟然也是在进行着蜕变。

而白虎变的增强，反哺到美公子身上，就会令她的身体强度也随之增强，对金煞之气的吸收让她对这种煞气的承受力也自然而然的随之增强。

能够引来这么强大的雷劫，和美公子拥有两种血脉也是息息相关的，而在对抗雷劫的时候，两种血脉共同出力自然也是理所应当的事情。此时此刻，就充分显现出了两大血脉相互配合的好处，也让美公子开始逐步感悟如何能够将孔雀变与白虎变相互融合。

一位顶级强者的雏形，就在这样的雷劫洗礼之下正在逐渐成型。

孔雀大妖王此时的眼神是有些奇异的，看着女儿在如此强大的雷劫面前依旧能够从容应对，在它眼中，甚至流露出了几分嫉妒之色，它多么希望眼前这渡劫的是自己啊！如果当初自己有这样的能力，又怎么会惧怕晶凤那个家伙？

无论是它还是晶凤大妖皇，实际上本身的底蕴都不够成就皇者的。而在那个时候，对于飞行类妖族来说有一个天大的好机会，但为了这个机会也要放弃不少东西。事实上，孔雀大妖皇当初也是愿意去的，只不过，那个机会终究没能落在它身上。但如果当时晶凤大妖皇选择为了苏琴而放弃那个机会的话，这个机会就是属于孔雀大妖皇的，现在成就皇者的可能就是它。所以，这么多年以来，孔雀大妖皇内心深处对于晶凤大妖皇的憎恨丝毫不比对方对它的憎恨少。

晶凤大妖皇恨它是夺妻之恨，而它恨晶凤大妖皇是恨对方夺走了自己的机会。

可是，就在此时此刻，孔雀大妖皇的心态却已经出现了一些变化。因为它深深的感觉到，就算是没有那样的机会，如果对于本族血脉的领悟足够深刻，底蕴足够深厚，那么，也同样能够成就皇者啊！自己不行，是因为自己的悟性不够，或者也不够努力吧。自己从一开始就错了，根本就不应该去追寻什么外界的力量，而是应该彻底的去开发自身的血脉啊！

虽然它也没见过皇者在渡神劫的时候是什么样子，可它却完全相信，此时此刻的美公子，所面临的雷劫，渡劫的过程，绝对不会比任何一位皇者差。只要给她充足的时间，她是绝对能够成为一代皇者的。

想到这里，它不禁抿紧了嘴唇，双拳攥紧。加油吧小美，你一定能够成功的！

雷霆一道强过一道，煞气也是不断的增强，以至于地面都被渲染上了一层金色，过了这次之后，这座小岛恐怕在很长一段时间都没办法再生长植被了。

第十六道雷霆轰然而下，美公子身体周围荡漾开来的银色光晕几乎是在刹那都被渲染成了金色，在那一瞬间，她的舞步终于出现了些许踉跄，就连身边的那头白虎虚影都在瞬间凝滞在半空之中，彻底化为金色。

这是第二轮雷劫的最强一击，恐怖的金煞之气在那一刻也提升到了顶点。

八道雷劫一轮，至此才算是过了第二轮，后面还有四轮更加强大的雷劫。

美公子仰头望天，略微有些喘息，身体里不断的传来阵阵强烈的刺痛，尽管受到自身进化的变化，神识的蜕变吸收，正在飞速的消化着这些雷劫的力量，但是，她的消化吸收以及雷劫斗转星移去化解，也是需要时间的。

第624章 海神的祝福

两轮雷劫下来，她的身体已经开始有些负荷过大了。

就在这时，天空仿佛突然静止了一般似的，就连周围所有的一切都陷入了短暂的静止。

而在她耳边，传来了一个声音，熟悉的声音。

“十……”

那是唐三的声音，她下意识的看向唐三。

“九……”在她看到唐三的时候，唐三已经说出了第二个数字。而就在这时，美公子看到的是，在唐三头顶上方一个七彩光芒闪烁的光球，正在散发着奇异的光辉，一种特殊的波纹向上奔涌而去，令周围的一切似乎都短暂的凝滞了似的。

作为空间的掌控者，她甚至感觉到并不是雷劫停滞了，而是自己似乎被包覆在了一个特殊的空间之中，暂时和雷劫被隔绝了开来。

“八……”唐三的声音再次响起。

美公子何等聪明，此时已经明白了他是在做什么，天机舞再起，全力以赴的飞速化解自身残留的雷霆之力以及金煞之气，飞速的让自己朝着最好的状态恢复，同时在消化吸收的过程中也在迅速的提升自己。

唐三做的，是在为她争取时间，不是为她化解雷劫，而是让她在雷劫之下有一个喘息的机会，能够尽快的消化吸收，在自身增强的同时恢复到最佳状态来面对接下来的雷劫。

“七……”美公子的吸收速度还是很快的，之前之所以不断堆积，那是因为她根本没有更多的时间来消化。而处于成神蜕变过程中的她，此时正处于一种最好的状态之中。

“六……”白虎终于重新恢复了活力，身上的金色光芒被迅速的收敛，令身上的黑色斑纹渐渐变成了暗金色，煞气也朝着眼眸的方向凝聚，此时的白虎看上去甚至已经不再虚幻，而是变得极为凝实，本身还是白色的，但身体周围却隐隐有金色光晕闪烁，一双眼眸却是已经变成了金色。

“五……”美公子身体表面的雷霆渐渐消失，扩张在身体周围的光晕重新恢复银色，一双美眸变得越发明亮起来，脑后长发飘扬，先前的一抹疲倦已经消失，越发的神采奕奕。

“四……”美公子深吸口气，舞蹈更快了一些，压制住天机翎想要出来的欲望，双手在空中牵引，更强的空间之力飞速汇聚。

“三……”地面上的银色光晕开始沸腾，无数的空间波动纷纷展现，甚至能够在那银色光晕之中看到一些漆黑的空间裂痕，这是空间之力浓郁到极致的迹象。

“二……”美公子的娇躯略微上浮了几分，白虎身上的金色彻底褪去，而在美公子自己身体表面，却是浮现出了一层白色的光芒，充满了强烈杀机的锋锐煞气，这是属于她自己的煞气。

“一……”

所有的时间变化在这一瞬回归正常，天空中的雷霆轰鸣几乎是瞬间炸响。

没有了散碎的雷霆组合，一道粗如水桶一般的金色雷霆仿佛贯穿天地的长枪一般从天而降，所过之处，空间纷纷破碎，带着大片的扭曲光芒，直奔美公子而来。

第三轮，雷霆之力！纯粹的能量强度爆发，没有煞气和雷霆的爆炸，就是纯粹的轰击，最为纯粹的力量压迫。

美公子双手推出，身体周围的空间之力瞬间化为宛如龙卷风一般的银色风暴席卷而上。

“轰……”银光炸裂，化为无数光雨四散纷飞，而那金色却依旧落下，将美公子重新砸回地面，这是第十七道雷霆，也是第三轮的第一道。

美公子脸色微变，她知道，这是不能硬扛的。紧接着，第二道雷霆就已经轰然而下，比之前那一道更加强横。

如果不是唐三带给她十秒的休整时间，美公子觉得现在自己恐怕就要支撑不住了。

脚踏玄黄舞天机，娇躯扭转，巨大的白虎冲天而起，一口咬中雷霆，下一瞬，白虎化为惊天煞气冲天而起，竟是与雷霆一同泯灭。美公子闷哼一声，白虎的身影重新在身边凝聚，但却明显的虚幻了几分。这是用先前凝聚的煞气硬扛了一道雷霆。

但也有了这一道缓冲之后，美公子身体周围的空间波动重新凝聚，点点星光璀璨闪亮。在她身后，一根根翎羽张开，每一个翎眼之中都爆发出夺目的银芒。化为一点繁星升空而起。

第十九道雷霆从天而降，带着更加强大的破坏力，但这一次，银光扭转，斗转星移。金色雷霆被瞬间撬动，转向远方，轰向虚空。

想要化解纯粹力量的攻击，那么，四两拨千斤是最好的办法。

美公子俏脸上升起一抹潮红，但眼眸中依旧充满了坚定的光芒。她的性格本就坚韧，越是面对困难，越是迎难而上。

看到这里，唐三脸上流露出了笑容，抹了一把自己的鼻血，将它擦掉。

头上包覆着七彩天火液的时空道标已经收回，这是这些天炼制之后，能够动用的全部力量了。而且以他现在的状况，也只能动用刚才那一次，为美公子争取了十秒钟的休整时间。

作为美公子的护道者，他的准备自然是极为充分的，比美公子的父亲孔雀大妖王还要充分的多。

并不是孔雀大妖王不想给女儿做准备，而是它根本就不知道自己女儿所要面对的雷劫会是怎样恐怖的存在。换了普通孔雀妖族渡劫，现在早就已经完成了，根本不可能有这种强度。

相对来说，在这六轮雷劫之中，对于美公子第三轮反而是最好抵挡的。孔雀妖族的神技斗转星移，最擅长化解的就是纯粹的力量攻击，四两拨千斤，用最少的力量去化解最强大的攻击。所以看到美公子完成了对第三道雷劫的引导，唐三就明白，这第三轮她应该是没什么问题了。

唐三闭合双眸深吸口气，调整着自己的状态，同时神识向大海中蔓延而去。

无尽蓝海内，小岛周围的生灵早就已经因为雷劫的到来而逃遁了，但通过海水的牵引，唐三还是凭借着自己的神识感受到远方属于海族的无数精神波动。牵引着这些波动，大量的精神力向他会聚而来，增强着他自身的神识。

六合八荒金煞劫，真正最难抵抗的是后面三轮，这三轮雷劫，是随时都能够将美公子化为飞灰的。想要抵挡，单纯凭借她的力量是不可能做到的。降下这样的雷劫，本来就是位面要将她毁灭才会如此的恐怖。

位面之力是无形之中的存在，为了捍卫位面的安全，任何破坏这个位面平衡的存在，都会受到位面的反噬。

想要对抗整个位面的力量是不可能的，反过来，位面也不可能凭空直接杀死生灵。只能是借助一些特殊的事件来进行影响，譬如就像现在这样，借助雷劫的机会，彻底将不安定因素毁灭。唐三渡劫的困难比美公子还要大，因为他带着神识来到这个位面，跟家被位面排斥。

第625章 神级美公子

所以，美公子现在面对的雷劫，是位面对她感知之中她绝对不可能对抗的力量，但是，这也是位面唯一一次直接出手毁灭她的机会，一旦让美公子渡劫成功，那么，就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。未来在成就皇者巅峰之前都不会再有来自于位面的压制了。

唐三作为护道者，自然是准备了多重手段的。这些天他也一直在思考美公子将会面对怎样的雷劫。虽然没法直接精准的预测到是六合八荒金煞劫，但他也做了最坏的打算，就是这种八阶雷劫的存在。

刚刚的时空道标争取时间是第一张牌，接下来他要动用的，就是第二张牌了。

雷霆一道强过一道，但美公子有了之前的十秒调整，让她身体蜕变的更加彻底，自身修为也随之增强，斗转星移运用的越发顺手，勉强将一道道雷劫不断的引导向周围，总算是有惊无险的渡过了一次又一次的轰击。

尽管如此，她也是口鼻溢血，受到雷霆轰击的震荡力影响，自身还是受到了一定的伤势。

吞下一颗父亲给的疗伤圣药，化解了第二十四道雷劫之后，她才略微松了口气，有了一分喘息的机会。

但在这个时候，她却惊讶的发现，天空中的劫云发生了一些变化。

原本金色的雷霆似乎变得暗了下来，但哪怕是正在渡劫的她，却都有些呼吸不畅的感觉。那纵横在劫云之中的一道道雷霆开始从金色向暗金色的方向转化，恐怖之极的气息压迫的美公子不禁为之色变。

还没有结束，而且，雷劫还是在变得更强。尽管她依旧信念坚强，但在这个时候，也不禁秀眉紧皱。

她听孔雀大妖王讲述过很多渡劫的过程，但她却完全可以肯定，自己此时所面对的雷劫绝对要比父亲曾经讲述的那些都更强大得多。

“第四轮是毁灭天劫，带有毁灭气息。准备吸收我传来的力量。”唐三的声音再次响起。

每次听到他的声音，美公子躁动的心都会重新变得安稳起来。

她扭头看到唐三，看到了他鼻子处没有擦干净的鲜血，而此时的唐三，右手缓缓抬起，额头上，金色的三叉戟光纹光芒绽放，散发着强烈的光芒。

一道金色的光影徐徐浮现在他手掌之中，那似乎就是一柄金色三叉戟的样子，只不过十分的虚幻。

而也就在这时，连孔雀大妖王都发现了，小岛周围的海水之中，点点水蓝色的光点升腾而起，那并不是纯粹的水元素，但却绝对是一种特别精纯的力量，正在飞速的朝着小岛的方向凝聚而来。

唐三手中那虚幻的三叉戟朝着美公子的方向一指。顿时，在他身后，一道仿佛能够撑开整个天地的巨大光影一闪而没。

美公子只是看到那似乎高达数百米的巨大光影脑后飘扬的是蓝色的长发。下一瞬，一股沛然庞大的能量就已经注入到她的身体之中，令她全身都散发出一层蓝色的光彩。

天空中正在变成暗金色的劫云都在瞬间激荡了一下，没有在第一时间发动第四轮雷劫。

这是？

孔雀大妖王瞳孔收缩。

然后它就听到了一个仿佛来自于恒古的奇异声音，每一个字都仿佛蕴含着天地至理，也震荡着周围大范围的海域。

“海神的祝福！”

“嗡——”大海随之震荡，大量的海水沸腾，更多的蓝色光电蜂拥而出，飞速朝着美公子会聚而来，融入她的身体，让她身体周围自然而然的就出现了一片蔚蓝色的光罩。

这奇异的力量滋润着她的身体，几乎是让她瞬间就伤势痊愈，并且将渗入自己体内的雷劫能量吸收完毕，那奇妙的力量虽然没有和她的力量相结合，但在这时候，她却能明显感觉到自己能够动用这份力量，化为自己的力量。

海神的祝福！他真的是前世的海神吗？前世，自己的丈夫？

内心之中，一种异样的感觉在美公子心头萦绕。在这一瞬，她仿佛感受到了丈夫守护自己所带来的温暖，那种感觉是非常奇妙的，以至于她甚至在瞬间都忘记了自己是在渡劫。

“轰！”炸雷在头顶轰鸣，当那雷霆从天而降的时候，本身已经呈献为了暗金色的光芒。

那充斥着毁灭气息与恐怖爆炸力的雷霆几乎是瞬间就落了下来。

在绝对的力量面前，似乎一切技巧都是徒劳的，点点星光破碎，斗转星移只能转移走很小的一部分力量，天机舞带动的银色光晕也是纷纷破碎，那纯粹的雷霆之力就那么落了下来。

这是充满了毁灭性威能的一击，淡蓝色的光罩在这一刻撑起了一片天，美公子就在那淡蓝色的光晕环绕下翩翩起舞，不断的将那充满了毁灭性的力量持续化解，尽管重压无限，可她还是勉强抵挡了下来。

“轰轰轰！”一道道毁灭雷霆几乎是接踵而来，每一道都是如此的沉重，仿佛能够泯灭一切。

但是，无尽蓝海却荡漾起蔚蓝色的光晕，就在海神的祝福下，在那毁灭雷霆即将落在美公子身上之前，不断的层层过滤，将那庞大的能量不断的分解，似乎是用整片大海的力量来对抗那毁灭的恐怖。

美公子身在其中，她能深深的感受到毁灭雷霆的恐怖威能，但也同样能够感受到来自于大海的广袤无垠。

海水之中，同样也有空间存在，如果自己的空间之力能像大海那样广袤，那么，无论多么强大的攻击又怎能奈何自己呢？

无形中，她对空间似乎又有了进一步的理解，在那毁灭之力的影响下，原本还属于人类范畴的身躯持续蜕变，毁灭曾经的限制，毁灭了那所有的杂质，唯有升华的力量残留，破而后立，或许这就是毁灭的意义。

而那海神祝福带来的，更是创造的力量，是生命的力量，孕育着无数生灵的大海，传递给她的正是毁灭中的新生。

蜕变变得更快了，美公子整个人都在升华，到了这一刻，她实际上已经彻底的完成了由人到神的蜕变过程，现在已经是真正的十级了，精神之海已经彻底化为了神识之海，所有的精神力都在朝着神识的方向进化并且迅速完成。她的气质也发生了天翻地覆的变化，额头上的孔雀金冠消失不见了，取而代之的，是一道奇异的光纹。

那光纹虚幻，带着淡淡的光影，有些像是眼睛，又有些像是翎羽的样子。但很快，就被一道红芒所吞噬，取而代之。

美公子那一头孔雀蓝色的长发，重新变回黑色，在黑色之中，还多了一抹奇异的酒红色，只有一缕发丝是这样的颜色，但却给人一种无形的威压，而她的眼眸，也同样变回黑色，深邃而灵动。

突破成功，现在的她，已经是神级。而且还是与普通孔雀妖族截然不同的神级。

第626章 天地伟力

她自己能够感觉到，在自己彻底完成突破那一瞬，天机翎是想要与她再次重新融合的，但却被修罗神剑的剑意强行阻挡在外，没有让它融合成功。而自身的孔雀妖族血脉却在那一瞬与人类的血脉、白虎的血脉彻底融合，并且是以人类血脉为主导，那两种妖神变血脉在这一刻都成为了附庸，这也是为什么她的发色和眼眸的颜色重新变成黑色的原因。

“轰隆隆！”第三十二道毁灭雷霆剧烈轰鸣，海神祝福的能量终于在这一刻彻底破碎，那毁灭的力量从头到脚再次完成了对美公子的洗礼，以至于她身体周围都散发着暗金色的雷霆光芒。

但在下一瞬，她的整个身躯仿佛都变得明亮起来，原本就绝美的容颜在这一刻变得更加清丽绝俗，发生了一些细微的变化，变化最大的是眼神，她的眼神之中，带着一抹奇异的光彩。就在这最后一道毁灭雷霆落下的瞬间，她那刚刚完全蜕变的神识之中，似乎浮现出一些奇异的光影碎片，她仿佛看到了一些什么。

很多光影都是虚幻的，唯有一道特别清晰。

那是一个男孩儿和一个女孩儿，他们就在一个山包上，周围是郁郁葱葱的植物，女孩儿坐着，男孩儿站在她的身后，正在为她梳拢着长发。女孩儿俏脸上满是笑容，在他们周围，更是山花烂漫。

一种难以形容的感动瞬间涌入美公子心头，她没有去看那并没有结束的雷劫，而是骤然转身，看向那刚刚为自己完成了海神祝福，七窍出血的青年。

是他，那个男孩儿就是他，而那个女孩儿，是我吗？

不知道为什么，两行泪水不受控制的从她的眼眸中夺眶而出，两人就在那漫天劫云的映衬下四目相对。

唐三的心神同样有些恍惚，完成了蜕变的她，越发像前世的样子了，小舞，你回来了吗？

泪水流淌，甚至将血水淡化，在这一瞬，唐三内心的激荡更是难以名状。

“轰隆隆！”天空中，暗金色的雷霆再次发生了变化，原本的黑暗变成了充满了贵气的紫色，乃至于将整个劫云都映照成了一片金紫。

遥远的嘉里城，此时城内高处，已经不知道有多少人在遥望着这个方向。

当劫云刚刚出现的时候，就已经有很多强者发现了端倪，只是不知道究竟发生了什么。

那是雷劫吗？可是，为什么劫云会是如此的庞大，如此的恐怖。哪怕是远远望去，大海之上也是一片毁灭地带。

是无尽蓝海之中有什么生物在渡劫么？但是，哪怕是大妖王级别的强者，此时也不敢去查看大海之上究竟发生了什么。

金紫色的劫云已经到了六合八荒金煞劫的第五轮，这是王者之劫，是天地之间浩然之力的洗礼，与毁灭不同，它也不是创造之力，而是一种倾轧，一种高高在上的压迫。是位面的责问，也是位面的考验。

八道紫金色的雷霆在空中纵横交错，是的，八道雷霆一同出现。当它们落下时，就是一起下落，从第三十三道到第四十道雷劫，化为王者之劫，碾压一切。

美公子的眼前有些模糊，眼眸中的泪水也被那雷霆映照成了金紫色，脑海中清晰的画面渐渐散去，而那些并不清晰的画面却依旧在神识之中不断的流淌。

自己这是受到了神识的影响，记忆起了一些前世的种种吗？或许是吧，那就是他所描述的曾经吗？他没有给自己讲述过很多，只是说，自己前世是他的妻子。

如果说当初的美公子还带着怀疑，只是隐隐猜到他没有说谎，那么，现在她几乎就可以肯定了，他说的都是真的。神识是骗不了人的，孔雀大妖王就曾经告诉过她，当精神力完成向神识的蜕变时，往往能够看到一些奇特的东西，有人能看到未来，有人能看到过往，甚至也有人能看到前世。而她看到的，应该就是前世吧。

他真的很爱自己的前世呢。

“轰隆隆！”天空中，八道紫金色的雷霆彼此碰撞，不断的会聚，渐渐化为一条张牙舞爪的紫金色雷龙，气机已经完全锁定在了美公子身上。

美公子抬起头，眼神之中的泪水褪去，带着几分烦躁的味道。

“别烦！”她冷喝一声，双眸在刹那间变成了红色，额头上，刚刚形成的那一道红色光纹瞬间绽放而出，一道红芒，化为惊天剑意冲天而起。

圣焰刀在那一瞬彻底的破碎，化为燃料融入到那红芒之中。而也就在这时，就在劫云之上，九天之外。一道红芒瞬闪而至。

惊天红芒出现的刹那，就算是唐三脸上都流露出了惊愕之色。而那充满审判味道的红芒几乎是瞬间就贯穿了紫金色雷龙的身躯。

雷龙在空中凝滞，而那一道穿破九天的红芒却已经是骤然而落，与美公子额头上射出的红芒融合在一起，再瞬间落下，落在美公子的额头上，绚烂的红色，将她整个身躯都渲染成了红色，在那一瞬，美公子身上所迸发出的无尽锋芒甚至连空中的劫云都绞出了一个巨大的空洞。紫金色的王者雷劫更是完全破碎，被那红芒席卷直接融入自身。

剑！唐三仿佛看到了一柄剑，曾经的它，是执掌整个神界执法的力量，是所有神诋都要为之恐惧的修罗之剑，它是正义的象征，是无与伦比的超神器。

而就在美公子成神，在她的心念受到前世记忆牵引，仿佛恢复了一丝前世感知的时候，那在她神识之海内的剑意也感受到了曾经主人的气息，以圣焰刀为祭品，强行召唤来了一道真正属于修罗神剑的剑芒。

尽管神剑的本体还不知道在何等遥远的地方，但在那一瞬，它已经远隔虚空，重新找到了它的主人。

在修罗神剑面前，金煞劫又算得了什么？

冲天剑意萦绕，原本在美公子意识中还在不断尝试着冲击，想要夺回主动权的天机翎在这一瞬彻彻底底的安静了，就像是一片羽毛，悄无声息的匍匐在角落之中。

美公子感受着那神剑的气息，她仿佛又看到了一幕清晰的画面，看到了一个有着一头蓝色长发的男子，正手持红色长剑，一剑斩杀了一条金龙的样子。

在这一瞬，她也清晰无比的感受到修罗神剑真正的威能有多么强大和可怕。她从始至终都没有引动天机翎的力量，这是他的叮嘱，不知道什么时候，对他的话，她已经完全是无条件的信任了。

天空中，紫金色的劫云剧烈的涌动着，那一抹紫色渐渐褪去，但是，原本纵横在乌云中的金色雷霆却开始出现了变化。刺目的金色越来越强盛，以至于无尽蓝海之上，这片巨大的劫云竟是渐渐都被映衬成了金色，化为了金色的云朵。

看到这一幕，孔雀大妖王不禁脸色大变，以它的修为，此时此刻内心之中都在颤栗。这是何等恐怖的天地伟力啊！

唐三的脸色也变得越发凝重起来，他没有半分犹豫，一闪身就到了美公子身后。

第627章 再次组合

六合八荒金煞劫，前面五轮已经度过，剩余的，就是最后一轮雷劫了。说是八道，实际上只有一道。而这也是整个雷劫之中最为恐怖和强大的一道，是之前所有雷劫属性的融合。

六合天地劫！是天地的惩戒，也是天地的震怒！

美公子身上剑意纵横，但在这一刻，她突然感觉到自己腰上一紧，一只有力的大手竟然揽住了自己的腰肢。熟悉而温暖的怀抱令她的心不禁颤抖了一下。

“引动刚刚的剑意，把修罗剑的剑芒释放出来。这是唯一的办法。”唐三的声音在她耳边响起。

一只手也随之握住了她的手腕。

从孔雀大妖王的方向看去，看到的就是唐三左手将美公子搂在自己怀中，右手握住她的右手，斜指地面。

灿烂的红色剑芒骤然而出，刹那间，那红色已经将美公子和唐三共同渲染。那剑芒所附带的剑意几乎是瞬间就感受到了唐三神识的存在，没有反抗，而是带给美公子一种兴奋而又雀跃的情绪波动。是的，剑芒有情绪，就像是有生命一般。

天空中金色的劫云越来越明亮了，那巨大的威压令整个小岛开始不断的崩解、破碎。但唐三搂着美公子，在原处却站的很稳，以他们身体为中心，直径十米范围内的岛屿似乎是丝毫都没有受到天劫的影响。

“轰——”一道巨大的金色光柱从天而降，天地伟力在顷刻之间爆发。六合八荒金煞劫最强的天地劫在这一瞬从天而降。

而也就在这时，唐三的神识与美公子的神识已经溶为一体，合二者之力，引导那红色剑芒缓缓划出一道优美的弧线。

红光迸发，天之玄圆！

地面上，就像是有一轮红月悄然浮现，与天空中的金色光柱碰撞在一起。几乎是瞬间，那两道身影就已经被金色所吞噬，天地之间，似乎只有那一道金色天柱接天连地。

孔雀大妖王在天地劫落下的前一瞬，早已经通过传送到了远处，因为它能明显感觉到，那是完全能够毁灭自己的力量啊！

它的脸色已经变得一片惨白，因为它完全不知道美公子和唐三能否抵挡得住这样的攻击。

但也就在唐三握住美公子的手，划出那一道圆弧的时候，它认出了他的身份。

什么海神的使者？或许他也是海神的使者，但是，他也一定就是修罗。

是的，修罗没有死，那神技是假不了的，无论他的外形、发色如何变化。但他握住她的手，联手划出那一圈圆弧的景象是何等的熟悉。他们就是这样战胜的九阳剑圣组合成就的祖庭精英赛双人赛的冠军啊！

而此时此刻，他们动用的却是那不知名的强大神器的力量与神技相结合，他们能够抵挡得住那最后的恐怖雷霆吗？

孔雀大妖王不知道，它完全无法想像那绝对不逊色于皇者全力一击的攻击落下，会带来怎样的毁灭。

此时，整个嘉里城都已经沸腾了，当那天地劫落下的时候，甚至连嘉里城这边都被映照成了金色，无尽蓝海泛着金色的光泽，上百海里的海面都被那恐怖的雷霆威能压迫的下陷三分。

空中的金色渐渐收敛，缓缓散去。但哪怕是那金色的雷霆消散了，空中重新出现的阳光也显得有些苍白，有些黯淡。

那是何等恐怖的力量啊！

孔雀大妖王呆呆的悬浮在半空之中，它此时的心情是有些恍惚的。那真的是雷劫吗？它在自己内心之中不断重复的询问着自己这个问题。雷劫的力量能够强大到如此程度？换了以前，这是他完全不敢想象的。

可是，一切都摆在眼前，事实就是如此。它所有的准备似乎都没有任何作用，因为到来的雷劫根本就不是它所知道的任何一种。

银光闪烁，他重新挪移到了之前美公子渡劫的地方。

小岛已经彻底的消失了，只有无尽的海水波涛汹涌。

一座岛屿就这么没了。而美公子和唐三的身影也同样消失了。

他们……，他们这是在雷劫之下泯灭了吗？

如果真的是这样，那么……，那么自己多年的计划岂不是全都完了？孔雀妖族也完了。

他万万没有想到，最终出现问题的竟然是在美公子渡劫上，这在原本看来根本就不应该是问题的问题，却就是出现了如此巨大的纰漏。

面对这恐怖无比的六合八荒金煞劫，渡劫不成身死似乎是再正常不过的事情，可对于孔雀大妖王来说，却是如此的难以接受。

“噗”就在这时，水面涌动，一个头探了出来。

孔雀大妖王吓了一跳，定睛看去，那是一头被海水浸染有些散乱的黑发。然后它就看到，那黑发的主人撩动长发，露出了姣好的面容，可不正是美公子吗？

此时的她，脸色一片苍白，眼神也是黯淡无光，她勉强从水面又拉上来一个人，露出头来。只不过，说是人，但被她拉上来的这位，看上去却更像是一块焦炭。头发已经完全碳化消失了，就连头部乃至于全身都是焦黑的样子。也不知道是死是活。

“小美！”孔雀大妖王大叫一声，瞬闪而至，直接钻入海水之中，一把托住了已经力竭的美公子。

美公子嘴唇嗡动，艰难的道：“救他、救……”才说出这三个字，她已经头一歪，直接晕了过去。

孔雀大妖王一只手托着她，一只手抓住那块“焦炭”。美公子哪怕此时已经陷入了昏迷，却依旧将那焦炭搂的死死的。

孔雀大妖王能感觉到此时美公子的状态，她应该问题不大，只是脱力了，但无论是血脉波动还是神识波动，那都是完好的。但那块“焦炭”可就真的不好说了。

女儿没事就好！

空间之力全力绽放，直接卷住二人的身体凭空消失。

被雷劫压低的海面很快就恢复了正常，一个小时后，几道庞大的身影就在之前雷劫出现的海域悄无声息的钻出海面，它们都有着十分强大的气息，但此时此刻，眼神中却都透露着恐惧的气息。

美公子昏迷的很彻底，她做梦了，在梦中，她仿佛看到了许许多多的画面，都很清晰。看到了很多奇异的存在，仿佛看到了有人身上环绕着一道道色彩瑰丽的光环。

“啊！”似乎是有什么特别可怕的事情发生，令她骤然惊醒，一下就坐了起来。

她大口、大口的喘息着，然后她就惊讶的发现，自己此时正在自己的房间之中。

做噩梦了这是？

坐直身体，她的眼神有些呆滞，一时之间还没有从先前的惊恐中恢复过来。

我梦到了什么呢？她若有所思的思考着。但却发现，自己竟是完全记不起梦中的一切了。

不、不对。我这是在自己的房间中？可是，我之前不是在渡劫吗？

是啊！我在渡劫，渡劫成神。

几乎是意念微微一动，下一瞬，她就已经出现在了床下。她能明显感觉到自己的不同。在她刚刚有所行动的瞬间，身体周围几乎就有银色光晕浮现而出，环绕在她身体周围。

第628章 一块焦炭

意识渐渐复苏，渡劫的整个过程开始不断的浮现在她脑海之中。

他……

她回忆起了最后的时刻。回忆起了在那个时候，他来到自己身后，和自己共同面对那恐怖天地劫的情景。

修罗神剑带动天之玄圆，强行去化解那最后天地劫的力量，他们的身体都受到了雷劫的洗礼。作为雷劫的主要目标，她承受了绝大部分雷劫，但是，实际上承受的却是修罗神剑才对。修罗神剑的剑芒与她的身体完全融合，在那个时刻，全力以赴的守护者她的身体。

而在她身后的唐三却没这么幸运了，修罗神剑毕竟不是本体在这里，剑芒、剑意也都是有限的，虽然抵挡住了巨大部分雷劫的力量，但还是有一部分力量直接落在了唐三身上，让他承受了。或者说是他主动去承受的，以分担雷劫暴力的破坏力。

两人被劈入海中，唐三生死不知，美公子用最后的力量拉着已经被雷霆轰成焦炭的他升出海绵，然后就失去了记忆。

不、不会的，他不会死的。

“小美你醒了？太好了。真是吓死妈妈了。”正在这时，熟悉的声音传来。美公子下一刻就被一个温暖的怀抱所环绕。

美公子抬头看去，只见母亲脸上还带着泪痕，此时此刻更是泪水奔涌，紧紧的抱着自己。

她渡劫当然要跟母亲说，孔雀大妖王亲自向苏琴保证，美公子渡劫是很容易的事情，而且会亲自看护。而苏琴则是就在美公子的住处等待他们归来。美公子夺得了祖庭精英赛的冠军，在苏琴看来，女儿渡劫也同样是应该没有任何问题的。可是，当她在嘉里城看到远处海面上那恐怖劫云的时候，却是吓坏了。但那个时候，那片海域已经变成了禁忌之地，就算是大妖王级别的强者都不敢前往，苏琴也只能是在海滨等待，干着急。

当最后天地劫出现，将整个大海都映照成金色的时候，苏琴甚至都已经绝望了，如此天地伟力是人类所能抗衡的？她也是神级，她也曾经渡劫过，可是她当初所遇到的雷劫和这相比简直是萤火与皓月一般，为什么女儿的雷劫会如此恐怖？就因为她继承的是一级血脉的力量吗？在那一刻，她大脑已经是一片空白，内心之中只有深深的懊悔。女儿就是她的全部，要是女儿真有点什么事，她恐怕也活不下去了。

雷劫收歇，苏琴就那么呆呆的望着大海，但是，令她惊喜的是，没用多久时间，孔雀大妖王就带着女儿和一块“焦炭”出现在了自己面前，查看了一下女儿竟是没事，成功渡劫，再看看孔雀大妖王那狂喜的样子，大悲到大喜，这才让她活了过来。

这一天，她一直是守在女儿身边寸步不离，唯恐女儿再有点什么事。

“妈妈！”紧紧的抱着母亲，美公子娇躯不禁有些颤抖。她脑海中浮现着的是那最后巨大的金色光柱从天而降，仿佛要将整个世界都毁灭的恐怖景象。在那一瞬，她原本坚定的内心也出现了彷徨，真的还能够渡过天劫吗？这天地伟力真的是自己能够抵挡的吗？

但是，那握住她手腕的手掌却始终坚定无比，从他身上传来的气息更是如此的稳固。是他带着自己，将那天之玄圆再次画的圆满，与自己共同承受了那恐怖力量的冲击。

“他……，他怎么样了？”在问出这句话的时候，美公子的声音都是颤抖的，她真的怕母亲带给自己的是噩耗。

“你说唐三吗？他还昏迷着。还没有醒过来。”苏琴柔声说道。

“没死对吗？”美公子紧紧的抓住母亲的手，美眸中满是希冀的问道。

“是的，他没死，本来我们都以为他应该是活不了的，但他的生命力极强，而且似乎受创的只是表面，身体内部也受伤了，但好像并没有表面看上去那么严重。”

“没死就好、没死就好。妈妈，他在哪？我要去看看他。”美公子急切的说道。

“就在你隔壁。你父亲给他喂了最好的灵药。不过，他现在的样子有点……，你要去看他的话，一定要有心理准备才行。”

美公子心头一紧，但还是点了点头。无论怎么说，只要他还活着就好，她一定要确认他还活着啊！此时的她，甚至要比渡劫的时候更紧张百倍。

苏琴感受了一下女儿的身体状况，也不禁暗暗心惊，此时的美公子，给她的感觉竟然是一种空灵的奇异感受，仿佛她自身就是一扇空间之门，当探察的力量融入到她身体的时候，感受到的，是仿佛无垠空间。这次渡劫的艰难，她已经听孔雀大妖王讲过了，而孔雀大妖王当时的情绪是无比亢奋的，它告诉苏琴，美公子渡过的是史无前例的强大天劫，而如此强大的天劫就意味着，渡劫之后的她必将变得极为强大，绝不是普通妖王可以比你的，它现在已经有绝对的信心，美公子能够继承孔雀妖族族长之位，再没有什么力量能够阻挡了。

美公子此时却顾不上去感悟自己渡劫之后的变化，在苏琴的带领下飞快的出了门，来到了隔壁房间之中。

一开门，她就闻到了一股焦糊的味道，是的，就像是什么东西烧焦了似的。

她快步来到床边，当她一眼看到此时唐三的样子时，泪水几乎是瞬间就奔涌了出来。

躺在床上的他，此时看去只有外形还像是个人类的样子，但整个人却已经是一片焦黑，身体表面别说是衣服了，就连皮肤都完全碳化了，连五官都有些辨认不清。

他……，他竟然变成了这个样子，都是为了自己，都是为了自己啊！

在最后那强大的天地劫时，他将更多的力量都给了自己，神识也都灌注在自己的神识之海内，修罗神剑更多的也都是护持着自己的身体，而那爆炸的余波却全都落在了他身上。

泪水一滴滴的滚落，美公子的娇躯颤抖着，她蹲下身子，让自己更加靠近他，抬起手，轻轻的去触摸他的手腕。隐约之间，她能感受到他的血脉确实是在流淌着，他还活着。可是，此时的样子，实在是太惨、太惨了。

“你父亲喂他吃了药，也没敢动他，他这样的伤势，现在任何外力的加持都怕对他产生二次伤害，但能够感受到他的血脉本源还在，而且生命力非常旺盛，现在就看他自己如何来修复自身了。小美，你不要太着急。他应该不会有事的。”

“他都变成这样了，怎么会没事啊！”美公子此时已是泣不成声。

无论他是修罗，还是唐三，此时此刻，在她心底，那两道身影已经完全重合在了一起，自从自己遇到他开始，他都是一直在自己身边默默的付出着，不求回报的付出，他给了自己所有的好，自己却承担着所有的痛苦。

第629章 说话算数哦

无论两人之间有没有夙世因缘，一个男人愿意为了自己如此的付出，而且他又是如此的优秀，自己还有什么可纠结的呢？

“唐三、唐三，你能听到我的声音吗？我渡劫成功了，你知道吗？”美公子趴在床边柔声呼唤着他。

宛如焦炭一般的唐三自然不会有什么回馈，但美公子却像是不知道他无法回馈自己似的，依旧继续轻声说着，“快好起来好吗？你现在的样子我真的很害怕。无论以前是如何，我只知道，在这一世，我的身边已经不能没有你了，无论你是修罗也好、唐三也罢，只要你能好起来，我都愿意你一直在我身边，我也一直都会在你身边。”

苏琴站在旁边，听着女儿的倾诉似乎回忆起了什么，轻叹一声，缓缓的退了出去，将空间留给他们两个人。

美公子轻轻的抚摸着唐三那皮肤已经碳化的手掌，眼神中带着几分迷离，“第一次见到你的时候，你是来买奶茶的，当时你就一直在看着我，然后我看到你好像是流泪了，如果我们真的有夙世因缘的话，那时候你就已经认出我了吧。那时候的你还很弱小呢。”

“后来就总是能看到你，在奶茶店，在学院里，你的身影总会出现在我面前。对你，我始终有一种莫名的亲切感，我的心似乎自然而然的就不会对你设防。现在想想，如果你说的夙世因缘都是真的，那么，一切也就都可以解释的清楚了，原来都是前世的牵绊让我才一直都喜欢和你在一起的时候。”

“后来你戴上了面具，化身修罗。你说的对，如果那时候的唐三展现出后来修罗的能力，我一定会认为你是个怪物吧。所以，你隐藏了身份。可是，或许正是因为对唐三那种奇妙的感觉存在，让我对修罗始终都有着一份隔膜，天然的就不愿意和他接近，哪怕修罗一直都在帮我。直到这次，这次我与修罗一起参加祖庭精英赛，我渐渐的了解了他，也渐渐的感觉到他对我那份无私的好，可就算如此，我也从未往男女那方面去想，我也只是想要认他做哥哥。或许，就是因为在我的脑海中始终烙印着唐三的面容。你可知道，闭关结束之后找不到你了，我心中有多么焦急吗？”

“其实你是对的，如果你用唐三的身份重新来到我身边，肯定要比告诉我你就是修罗更好，以我对唐三的好感，我估计我肯定会逐渐接受你在我身边的。但你舍不得我难过，将实情都告诉了我。确实，那时候我的心真的很乱，我经常会想，真的有夙世因缘这种事情吗？直到这次渡劫，当你再次站在我身后，握住我的手那一刻，我心中所有的迟疑和不确定都已经消失了。无论你是唐三还是修罗，你就是守在我身边的那个人。我不知道前世我们之间是如何相伴的，但你为了我，放弃了神王的地位转世而来，我已经能够明白曾经的我们是多么相爱了。你赶快好起来吧，我会尝试着好好和你在一起的，在这一世尝试着我们的爱情。我在渡劫蜕变的时候，似乎是看到了一些前世的种种，我愿意的，这一世我也愿意和你在一起的。只要你能好起来。你答应过我的，要一直守护在我身边，一直做我的守护神，说话要算数啊！”

泪水一滴滴的滚落，落在唐三焦黑的手臂上，美公子哭的梨花带雨。

一直静静躺在那里的唐三，嘴角微微的牵动了一下，嘴角处焦黑的皮肤顿时发出“咔”的一声轻响。

美公子虽然在哭，但已经成就神级的她感知何等敏锐，第一时间就听到了声音，下意识的就抬起头来。

她看到的，是唐三的嘴角裂开了，是的，裂开了。这一幕顿时惊的她连泪水都瞬间噙在眼眶内没有再继续流淌。

不是嘴整个裂开，而是嘴角处的皮肤似乎是裂开了。

“咔咔咔”伴随着一连串的轻响，那裂痕开始向后延伸，渐渐延伸到了耳根处。紧接着，又是一道裂痕出现，向上延伸，朝着鼻子的方向，咔咔声变得越来越明显起来。

美公子此时连大气都不敢喘，她真的怕面前的他整个人突然碎裂，就此死去。

“咚咚、咚咚、咚咚。”微弱但却稳定的心跳声响起，突然，“咔嚓”一声，一块焦黑从唐三脸上跌落，露出了下面嫩红的肌肤。

这是……

然后就是又一块的焦黑裂开，似乎也已经要从他面颊上滑落似的。

美公子小心翼翼的探出手，捏住那块焦黑，小心的将它拿了起来，又露出一块嫩红的肌肤。

她不敢用力，但似乎已经明白了，小心翼翼的顺着那出现裂痕的焦黑处轻轻的按压，果然，唐三体外的这层焦黑就像是一层硬壳似的纷纷破碎，化为一块块焦黑的碎块脱落。

美公子也顾不得自己的手都被染黑了，不断的帮他一点点的将那些焦黑剥落，露出下面嫩红的肌肤。很快，唐三的面颊首先就露了出来。

鲜嫩的肌肤看上去吹弹可破，还带着淡淡的血丝，但却绝对是完好无损的，唯一欠缺的就是头上的毛发都没有了，无论是头发、眉毛还是胡须，现在都没了。光溜溜的头，看上去像是个剥了壳的鸡蛋似的。

听着他那稳定的心跳声，再看着他此时焦黑外壳下鲜嫩的肌肤，美公子顿时心中大定。看着他那光溜溜的脑袋，忍不住“噗哧”一声笑了出来，连带着噙在眼中的泪珠滚落，落在了他身上。

唐三嘴唇嗡动，细微的声音传出，“你说了你愿意的，说话要算数哦。”他的声音虽然很轻，但美公子却还是清晰的听到了。

一时间，她不禁俏脸羞红，抬手欲打，但终究还是下不去手。

“你、你这个坏家伙，你早就醒了对不对？你就是故意吓我的。”美公子娇嗔着，但唐三的心跳却在下一瞬就弱了下去。

美公子顿时吓了一跳，当时的雷劫有多强她再清楚不过，赶忙急切的道：“算数、算数的。你别吓我啊！”

“咚咚、咚咚、咚咚。”心跳恢复了正常。

美公子呆了呆，不禁随之气结，这人……

但无论心态如何变化，她却依旧小心翼翼的为他掀开着身上的焦黑，让那一块块焦黑剥落，露出更多的肌肤。

脸上率先露出的鲜嫩肌肤在和空气接触后渐渐变得正常，白皙、水嫩，就连皮肤极好的美公子看了都不禁有些羡慕。只是这毛发，估计还是要一点时间才能长出来的。

不过，随着一块块焦黑外壳的剥落，唐三整个人看起来就顺眼多了，但暴露出来的肌肤也变得越来越多。

刚开始的时候，因为受到唐三平安所带来的兴奋情绪影响美公子还没有想太多，但当她为他剥落的焦黑外壳渐渐过了胸口，露出坚实的胸肌，再开始向小腹延伸的时候，她的俏脸就开始红了起来。

第630章 美公子的蜕变

她从小到大也从未看过男人的身体啊！此时近在咫尺，虽然那焦炭般的味道掩盖了唐三本身男人身上的气息，但随着露出的肌肤越来越多，她也不禁面红耳赤起来。

一直剥落到腰间，她有些犹豫了，怎么办？略作思考之后，她又从下面开始，延着脚背开始帮他剥落那焦黑外壳，一点点的向上，过了小腿、膝盖，再到大腿。

她的呼吸都不禁变得急促起来，闭上双眼，只是用自己的一双小手继续向上为他剥落焦黑外壳，直到接近大腿上方她才停了下来，有些惊慌的拉过一旁的被子给他盖上。

“你、你……，剩余的你自己来吧。”感受着他稳定的心跳，再试试他平稳的呼吸，她平复了一下自己的呼吸。

去找来清扫的笤帚，将剥落下来的焦黑外壳扫起来扔掉，然后她才重新来到他身边，重新握住他的手腕，感受着他体内气血的变化。

此时的美公子，精神之海已经蜕变为神识之海，感应自然要敏锐的多，她发现，唐三体内的气血波动虽然较为微弱，但却非常稳定，生命力也十分的旺盛。更为奇特的是，在他身体里似乎有一种特殊的能量在不断的诞生似的。他那刚开始鲜嫩的肌肤现在已经基本恢复正常了，如果仔细去看，甚至能看到在他肌肤下隐隐有淡淡的金色光晕在流淌。

他的身体真的是强大啊！在那么强横的雷霆面前最后都能撑了过来。真的是厉害呢。他总是能够化险为夷，只要和他在一起，似乎他就能把一切都安排的很好、很好。哪怕是面临巨大的危险，他也总能想办法度过。

虽然此时的他似乎还很虚弱，可是，握着他的手腕，美公子就有一种特别安稳的感觉，她很喜欢这样的感觉。或许，一个男人对一个女人最大的好，就是让她能有安全感吧。

唐三已经确定没事了，美公子的心情也放松了几分，随之内视自己的情况，默默的感受着自身的变化。

经历了那么强大的六合八荒金煞劫之后，她整个人已经完全蜕变，被雷劫洗礼之后的身体可以说发生了天翻地覆的变化，变化之大，连她自己都有些难以置信的感觉。

精神之海彻底蜕变之后，此时的神识之海给她的感觉是无边广袤，在自己的大脑中似乎多出了一片星空，漫天的星光缭绕。

在这众多星光之中，一柄散发着红色光芒的长剑傲然悬垂在那里，无边的星空本来应该是没有边际的，可就因为它悬浮在那里，神识之海似乎就有了中心。

只是思感略微牵引，美公子就能清晰的感受到自己的意识远远的扩张开来，顷刻间就能覆盖到很远、很远的地方。在自己感知内所有的空间元素在感应到自己的意识之后，都会自然而然的向自己的身体流淌而来，似乎根本就不需要刻意的修炼，自己的修为也会自然而然的提升似的。

身体的强度也变强了很多、很多，原本泾渭分明的两大血脉此时似乎已经有了一定程度的融合。举手投足之间，仿佛都能为周围的一切设置规则，这种感觉是非常奇异的，同时也非常的顺畅，一切似乎都在水到渠成。

而且她还能感觉到自己的身体依旧在持续的蜕变，雷劫还有很多力量留在自己体内，在不断的改变着自己的身体，让自己的身体在进化。

她还发现，自己的身高似乎都长高了一些，一头长发彻底变成了黑色，哪怕在引动血脉之力的时候，也依旧是黑色的。渡劫之后，自己人类的血脉占据了绝对的主导地位，孔雀变、白虎变似乎只是成为了自己的能力。

身体和血脉之力无疑都变强了很多、很多，但美公子却依旧可以肯定的是，自己变化最大，也是强化最多的还是神识之海。

修罗神剑吞噬了圣焰刀，将那一抹剑意大幅度增强，她甚至现在都能够隐约感受到在遥远的某个地方，修罗神剑的本体正以惊人的速度在朝着自己靠近着，虽然她也不清楚还需要多长时间修罗神剑才能真正到来，但她可以肯定的是，只要自己的神识越强，也就越是能早一些见到它。

天机翎很老实的在精神之海内，静静的躺着，就在一个小小的角落处，看上去甚至有些可怜。在修罗神剑强大的气息面前，现在的它就像是个受气的小媳妇似的。

美公子隐约明白，自己现在之所以是人类血脉起主导作用而不是孔雀变或者是白虎变，和自己选择与修罗神剑剑意融合让它成为自己的本命神器有着很大的关系。而且，毫无疑问，修罗神剑绝对是她所见过的神器之中最为强大的存在。

连她自己其实都不知道在渡劫之后实力达到了怎样的程度。

想到实力，她自然就想到了对自己来说最重要的事情，她悄然站起身，走出了唐三的房间。

苏琴就在外面等着，见她走出来了，柔声劝慰道：“你也别太担心了，他的生命体征还在，现在就等他慢慢恢复吧。”

美公子道：“他不会有事的。对了，妈妈，我昏迷了多久？什么时候举行仪式？”

苏琴道：“这个你不用着急，回来之后，你父亲已经宣布了族长传承仪式延后五天举行。这本来是对你不太有利的，但你父亲说，你能度过那样的天劫，那就没有任何阻力能够阻止你了。那天回来的时候，他的情绪特别亢奋，一直说着前所未有什么的。那天真的是吓死妈妈了，我在海边看着那恐怖的劫云，真的是……”

美公子回头看了一眼唐三的房间，轻声道：“幸亏有他，如果不是有他在，我恐怕已经……，既然暂时不会举行仪式，那我就留在这里陪他了，照顾他好起来。您让人帮我弄点温水来，我给他擦擦身子。”

苏琴张了张嘴，本想劝说两句什么，但终究还是没有说出来，是啊！没有唐三就没有女儿的成功渡劫，虽然看着他伤势如此眼中，苏琴其实心中也不够看好，但还是点头答应，亲自去张罗了。

美公子重新回到唐三的房间之中，拉了张椅子到床边，就坐在床边默默的看着他。

外层的焦炭壳脱落后，唐三随着肌肤恢复，看上去气色竟然还不错，虽然血脉气息还有些微弱，但怎么看都不像是有事情的样子了。

而此时的唐三，确实是已经清醒了过来。事实上，他清醒了已经有一段时间了，在美公子到来之前就已经清醒了。

那天，承受天地劫轰击的时候，天之玄圆虽然化解了绝大部分，凭借着修罗神剑的威能，总算是开辟出一条通路，但还是有大量的雷劫之力降临在他身上。

当时唐三的大脑就已经陷入了一片空白，但他自身的神识也在护体，海神三叉戟的投影护住了他的精神之海，七彩天火液与时空道标也产生出了很好的作用，让那雷霆的降临变得迟缓，从而有一部分被传入大海之中消散。

第631章 金蒙变的强大

尽管如此，天地劫的威能还是极其恐怖的，造成了唐三身体碳化的状态。

但在这个过程中，金蒙变就起到了极大的作用。哪怕是面对天劫，金蒙变竟然一直都在吞噬雷劫的力量淬炼自身、融入自身。从金煞之力开始，一直到最后的天地劫结束，唐三这超级血脉金蒙变始终都在吞噬雷劫之力，最后这一下实在是太猛了，才没能一下就都吞噬的了，可就算如此，还是吸收了大量。

等唐三清醒过来的时候，他就明显感觉到自己体内，其他血脉烙印都处于一种类似于休眠的状态，唯有金蒙变烙印，在自己丹田之中就像是个小太阳似的，绽放着比以前更加璀璨的光辉，唐三甚至都觉得，这玩意儿似乎已经进化到了近乎神级的层次了，内蕴强大的煞气，六合八荒金煞劫的各种雷霆威能蕴含于其中，正在被它一点点的吞噬，那真的是毫不客气。

自己修为还没有达到神级，它一个血脉烙印是怎么蜕变成神级的？唐三在震惊的同时也开始冷静的思考。很快他就明白为什么会出现这种情况了。

任何位面的生物都会受到位面的影响，位面是不会允许自己内部的生物超出极限的。

妖精大陆所在的这个位面，本身已经足够强大，所以才能诞生出皇者层次的强者，可就算如此，也有上限。

唐三在融合金蒙变的时候，金蒙变的潜能就超出了这个上限，所以当时唐三才遇到了那么强烈的反噬。如果不是自身有超神器，强行冲破了位面的压制，金蒙变根本就不可能出现，甚至会连带着他都一起毁灭。

但后来金蒙变就是完成了，完成之后的金蒙变，从某种意义上来说，已经超脱了这个位面的限制。这才有了唐三在帮助美公子渡劫的时候，金蒙变自行吸收雷劫之力，自己也在不断进化的情况出现。

这种情况是非常奇特的，但却就是存在了。单纯从金蒙变的角度来说，它已经完成了一次进化蜕变，不能说是真正的神级，但也决不逊色于一般神级的境界了，这还是不考虑它超级血脉威能的前提下。

如果没有金蒙变的强大，那最后的天地劫就算是要不了唐三的命，他这身体恐怕也会变得残破了。海神三叉戟毕竟只有一部分神意在，能守住唐三的精神之海就不错了。但金蒙变强大的防御力却硬是连他的身体本源也护住了。身体表面虽然受到了重创被碳化，但金蒙变却无时无刻不再修复着他的身体。

由内而外的修复，让那焦炭之下的身躯在不断的复苏，从内脏到经络、骨骼，最后是肌肤。

所以，美公子到来的时候，是金蒙变已经将唐三身体修复的差不多的时候了。在这种状态下，唐三的身体机能已经基本恢复，他已经开始自己能够运转玄天功来恢复自身。

金蒙变确实是强悍，其他血脉烙印都因为雷劫的冲击受到了很大的影响，但有它这个大哥在，在吸收了雷劫的威能之后，释放出来的气息竟是能够反哺其他血脉烙印，让其他血脉烙印也随之缓慢复苏。

对于唐三来说，这次损失最大的其实是神识，为了帮助美公子渡劫成功，无论是使用时空道标还是海神的祝福，以及最后引动修罗神剑，那都是需要动用神识力量的啊！这一连串的操作，几乎快要将他的神识耗空了。他还要强行压制着自己的力量不能突破，以免引来更加恐怖的雷劫。

美公子引来的雷劫都这么强大了，他这个外来者，而且还有着超级血脉，一旦引来雷劫，唐三完全明白，在无尽蓝海上就是自己的死期，绝对没有任何侥幸的可能。

此时他的身体已经在渐渐复苏，但神识却是少的可怜，这也是没办法的事情。残存的那一点神识，甚至有些像是他当初刚刚重生在这个位面的时候，实在是微弱的不能再微弱了。

但和那个时候不同的是，现在他的精神力足够强大，他也相当于是跟随美公子受到了一次雷劫的洗礼，在雷劫吸力的过程中，他的精神力也潜移默化的受到一些影响。神识的恢复更多的是时间问题，肯定要比当初刚来到这个位面的时候要好得多。

美公子出去又回来，唐三是感觉得到的，有她在自己身边，他就觉得自己的心特别安稳，体内血脉之力运转的都顺畅了似的。

时间不长，苏琴端着一盆温水走了进来。

“啊！”当她看到床上的唐三面庞的时候，也不禁吃了一惊，“他这是……”

美公子轻声道：“您小点声，他应该是身体一直都在自我修复，外面的焦炭壳褪去，就露出了新皮肤了。好好休养因该是真的没事的。”

苏琴只觉得自从美公子渡劫，出现那么强大的劫云之后，自己的认知就在被不断的颠覆。一个人被雷劫轰击的全身几乎都碳化了，这还能长回来的？这也太顽强了吧。

不过这当然是好事。

“您去休息吧，我在这里照顾他就行。”美公子对母亲说道。

“嗯，你也才刚醒过来，也别太累了，我去给你弄点吃的，稍候我给你送过来。”

“谢谢妈妈。”美公子抱了抱母亲，此时她已经是心情大定，俏脸上也流露出笑容来。

看着女儿似乎变得更加动人的娇颜，苏琴摸了摸她的长发，轻叹一声，道：“你还这么小，可落在你身上的压力却太大了。”

“不怕的，这不还有他在帮我吗？”美公子轻笑一声，指了指床上的唐三。

“嗯。”

苏琴出去弄吃的了，美公子就开始用毛巾蘸着温水为唐三清洁肌肤表面，尤其是那些焦炭留下的痕迹，都小心翼翼的擦拭干净。

等她擦拭到下面的时候，却是吓了一跳，因为唐三之前没有被清理掉焦炭的那个区域，焦炭外壳已经纷纷碎裂，若隐若现……

美公子强忍着娇羞，闭着眼睛也为他清理了，毕竟，带着那焦炭外壳肯定是很不舒服的。她不断的在脑海中告诉自己，他现在是昏迷的、是昏迷的、是昏迷的。

等到帮唐三将全身都清理干净以后，美公子的俏脸已经红的如同熟透了的苹果一般。

为他连床单都更换了一下，感觉上他应该舒服多了。

苏琴送来了一些食物，美公子简单的吃了一些，主要就是喝了一些肉汤，也没有吃太多东西。已经成就神级的她，完全能够依靠吸收空气中的天地灵气而生存，对于食物的要求变得更低了。

只需要神识略微牵引，空气中的空间属性元素就会自然而然的向她会聚而来，那种感觉是非常奇妙的，仿佛只要是自己能够感知到的地方，就是自己的领域一般。

等母亲走了，美公子坐在床边，开始尝试着用神识向唐三的精神之海内探察进去，虽然之前他好像苏醒了一下似的，但她却能感受到她精神波动的微弱，要比身体的状况差了许多。

第632章 精神交互

神识悄然进入唐三的精神之海，没有遇到任何的阻挠，甚至她隐约之间还能感觉到在自己和他之间，精神世界似乎有一道桥梁，当自己的神识接近到他精神之海的时候，这道桥梁就自然的贯通了，甚至是引导着自己的神识进入到他的精神之海内部。

此时唐三的精神之海显得空荡荡的，精神力明显稀薄，精神波动自然也就微弱，美公子小心的用神识去向内部延伸，她顿时有些震撼了。

唐三的精神之海内虽然精神力显得十分虚弱，但精神之海的面积却仿佛无边无际一般。要知道他还没有蜕变成神啊！他的精神之海却宽阔到这种程度？

而伴随着她的神识进入到唐三的精神之海内，美公子神识之海中的修罗神剑剑意似乎也在略微的波动着，带来一丝修罗神剑的气息跟随着她的神识一同进入。

随着修罗神剑气息的到来，唐三的精神之海内精神力顿时开始有些涌动起来，似乎是受到了刺激似的，开始潜移默化的出现着一些变化。

美公子默默的感受着，唐三的精神力似乎是受到修罗神剑的影响在复苏、升腾。而自己带来的修罗神剑气息，似乎成为了他临时的精神核心，催动着精神力加速恢复。

这是怎么回事？因为自己和他的精神力有所连接吗？还是因为曾经神识的接触？亦或是夙世因缘带来的？

事实上，她猜的都不完全对。之所以会出现这样的变化，最重要的原因在于，唐三此时的状态十分特殊。他现在的神识消耗太大，剩余的精神力也有些群龙无首的感觉，现在的唐三虽然是清醒的，但也只能一点点的引导精神力逐步恢复。

但当美公子的神识进入时就不一样了，修罗神剑曾经不只是美公子前世所掌控的神器，更是唐三的神器啊！

修罗神剑从来都没有放弃过唐三，所以，它进入到唐三的精神之海就像是回家一样。

唐三因为自身神识太弱，对精神力引导困难，但当修罗神剑的气息到来之后，它就直接接管了对于精神力引导的使命，自然而然的就将精神力带动起来，迅速复苏、汇聚。甚至是朝着神识转化。

唐三只觉得精神之海奔腾汹涌，顿时更清醒了几分，也是随之大喜。精神力就围绕着修罗神剑的剑意进行波动、恢复，逐步将散乱的精神力理顺，以自己微弱的神识为中心重新构建起精神体系。

这个过程如果让他自己慢慢来，恐怕十天半个月能完成就不错了，但有了修罗神剑的气息帮助梳理，竟是在短时间内就已经完成了。

只要唐三想，他现在就能苏醒过来。接下来精神力和神识的恢复，就是时间问题了。

美公子自然也感受得到唐三的精神力在朝着好的方向发生变化，她索性就不动了，保持着自己神识在唐三的精神之海内，同时也观察着他精神之海的变化。

渐渐的，美公子发现，唐三的精神之海深处，精神力开始盘绕成一个漩涡，就围绕在自己的神识周围，修罗神剑的剑意变得更加强盛了几分，引导着这些精神力越来越多的恢复。

精神力越来越强，唐三的精神之海也逐步重新变得明亮起来，美公子的神识在这里丝毫不显得突兀，就那么保持着精神上的交互，隐约之间，美公子甚至都能感觉到自己的神识似乎是获得了一定的反馈，神识波动变得越发活跃起来。

不知道过了多长时间，唐三的精神之海中央，一块小小的晶体缓缓出现，从只有很小的一点，在缓慢的壮大着。

那是唐三的精神核心，精神核心的核心就是他的神识了。只不过现在精神核心看上去十分微小，内部的神识也几不可见。但总算是把精神核心恢复过来了，接下来恢复精神力就只是时间问题，没有修罗神剑的剑意存在也不影响唐三的恢复速度。

当然，有修罗神剑的气息在这里，他的恢复速度会快得多。

美公子的神识相当于是在辅助着唐三精神力进行神识的转化，这要比唐三单纯的转化节约了大量的时间。

就这样，美公子清晰的感受着唐三精神核心在逐步变大，精神之海逐渐稳定的过程。这样的过程是非常奇妙的，就像是在创造一个世界，而她创造了这个世界的核心。

渐渐的，当精神核心逐步变大到一定程度后，美公子隐约看到有一丝金色的光影浮现，那金色光影出现之后，修罗神剑的剑意明显像是受到了一些刺激似的，不断与其接触，释放出更强的气息。唐三的精神核心壮大速度也近一步的提升了，精神之海内渐渐有了胀满的感觉。

就这样，在美公子的辅助下，两人之间的精神交互足足持续了一天一夜。当唐三的精神之海内重新充满精神力，精神核心也恢复了本来大小之后，美公子才将自己的神识退了出来。

等她睁开双眸，再看床上唐三的时候，发现他已经是面色红润、气息悠长，明显是要好得多了。

竟然还能这样帮他恢复的，真是神奇啊！美公子心中暗暗惊叹，但同时也惊叹于唐三对自己的神识竟是丝毫不设防，而且两人的精神力与神识之间，那种交互时无分彼此的感觉让她有种特别美妙的感受。精神上的接触没有任何的阻碍，这几乎和身体坦诚相见似乎都没什么区别了。

一天的时间，唐三的头发和眉毛都长出来一些，看上去也顺眼多了，他的面部线条柔和，轮廓分明，美公子就那么看着他，不禁有些发呆。

精神力已经恢复的差不多了，接下来就是向神识的转化。美公子也不知道他的神识需要恢复到什么程度才能回到原本的状态。但她能感觉到现在唐三体内的气血波动受到精神力恢复的影响正在变得越来越强盛，甚至比以前还要强盛一些。

接下来的几天，她一直都留在唐三身边，每天通过修罗神剑的剑意与自己的神识帮助唐三刺激精神核心进行精神力向神识转化。

但唐三却始终都没有醒过来，就像是陷入了深度冥想似的，一直在默默的恢复着。

终于，对于美公子来说，重要的日子还是来临了。

母亲已经两次前来叫过她了。

美公子看着床上的唐三，轻声道：“你好好休息，我要去参加典礼，继承孔雀妖族的族长了。等仪式结束之后，我再回来看你。你要好好的，快一点醒过来哦。最好我回来的时候你就已经清醒了，那就是对我最好的贺礼呢。放心吧，我一定能够顺利继承的。现在我可是神级美公子了呢。”

摸了摸他头上刚刚长出来的发茬，发茬刺激掌心，有点痒。

“你知道吗？你现在的样子很乖呢，我的百科全书。”轻笑一声，美公子站起身，返回自己的房间去收拾了。

第633章 典礼开始

今天，对于她，乃至于对整个孔雀妖族来说，都将是极其重要的一天，决定着整个种族的未来。

嘉里城今天闲的格外安静，是的，就是安静。

族长将要进行更迭，对于嘉里城来说绝对是最重要的事情。但是，早在很多天以前，就已经开始有消息散布，说孔雀大妖王将要传承的对象是个人类，人类，如何能够统御孔雀妖族？如何能够成为未来嘉里城的主人？这是祖庭所无法容忍的，更是嘉里城的耻辱。

各种散乱的消息满天飞，而孔雀妖族官方也没有进行辟谣。时间更是拖延到了五天之后。甚至之前大海上出现的那次剧烈能量波动都被说成是天罚，上天对于孔雀妖族错误决定的惩罚。

所以，今天虽然到了正日子，但却并没有出现热闹的景象。甚至明眼人都看得出，这将会是一场非常严重的内卷。所以，哪怕是很多大贵族，都严令自己的族人、家属在今天不得外出，留在家中。

嘉里城这些大贵族们，现在分成了三派，一派自然是支持孔雀大妖王的，是这位城主的嫡系。譬如灵犀鹿妖、黄金鹿妖这两脉就是如此。它们早就已经和孔雀大妖王捆绑在了一起，一荣俱荣、一损俱损。

然后就是中立派。中立派的数量是最多的，有些是没有弄清楚具体情况的，只是知道孔雀大妖王选择的继承人是它一个有着人类血脉的女儿，并不是嫡出。

最后就是反对派了，反对派的声音来自于孔雀妖族内部，反对声音早就已经出现了，却被孔雀大妖王一直压制着。而今天，继承大典将要开始，所有的矛盾如果想要爆发，也没有别的时间选择，只能是在今日一起大爆发出来。

所以，此时的嘉里城，正处于暗流汹涌之中。而这暗流随时都有可能变成滔天巨浪。

美公子换上了一身银色长裙，这是孔雀妖族最正宗的贵族长裙，长长的裙摆拖拽在身后，银色的花纹遍布在华丽长裙的每一个角落。

孔雀大妖王告诉她，先祖孔雀大妖皇当年在继承王位的时候，穿的就是这样的长裙。

当身材高挑的美公子穿上这身长裙的时候，简直是美艳得不可方物。

“准备好了吗？”孔雀大妖王今天也是一身盛装，同样是银色的华服，头顶上更是带着冠冕，这是孔雀妖族族长的冠冕，同时也是一件神器，天星冕，乃是孔雀妖族至高无上的族长象征。

美公子看向父亲，微笑道：“没什么可准备的。”

“好！今天之后，你就是孔雀妖族的族长了，记住你曾经答应过我的事，无论未来发生什么，都要好好的守护我们孔雀妖族。”

“嗯。”美公子点点头，此时此刻，她的心情又何尝不是激荡的？但在激荡的同时，又略微有些失落。她忘不了自己在刚刚获得天机翎认可的时候所看到的画面，在自己万众瞩目，各族臣服的时候，他应该是在自己身边的。可惜的是，现在的他却身受重创，只能缠绵于床榻。

深吸口气，平复了一下自己的心情，那就早一些结束吧，早点结束，自己也好早点回去陪他。

在孔雀妖族的祖地古堡前方，是一片宽达的广场，整个广场呈梯形，正对着嘉里城的方向。这巨大的平台上，早已做好了提前的布置，一座高台耸立在广场靠近古堡的方向，面对着嘉里城。红色的地毯从古堡一直延伸到高台，而在高台前方两侧，整齐的布满了席位，左侧的，都是孔雀妖族的族人，右侧则是嘉里城各大家族前来观礼的代表。

今天的天气很好，阳光撒在这半山腰的广场之上，背后是巨大的古堡，庄严肃穆又充斥着欣欣向荣的味道。

坐在广场两侧最前排的，都是嘉里城最有声望和孔雀妖族地位最高的存在。此时的气氛却有些压抑而凝重。

观礼的大贵族们窃窃私语，但声音都放的很低，一个个脸色都显得有些复杂，有些是担忧的，有些是亢奋的，也有蹙眉的。

而孔雀妖族这边，气氛却是格外的凝重，坐在前排年纪较大的长老们，一个个面容肃穆，却很少有交谈的。

孔雀妖族这边，前排首位端坐着的，是一名面容姣好的女子。它看上去大约在四十岁左右，一身盛装银色长裙，双眸闭合着，宛如入定一般。但只是坐在那里，却有一种无形的气场存在。

这位就是当今孔雀大妖王的王妃，也是孔雀妖族之中，地位仅次于孔雀大妖王的存在。

对面不少大贵族的目光，都是不时的朝着它的方向看来。今日的典礼仪式能否顺利进行，和这位将有着极大的关系。这位王妃在孔雀妖族之中有着举足轻重的地位，它传承着那位曾经的孔雀大妖皇的血脉。

是的，孔雀大妖王虽然也是族中嫡传，但却并不是原本孔雀大妖皇那一脉的，只是因为它的先祖更加优秀，后来才被选出来继承王位。而它能够继承王位，和自己这位王妃有分不开的关系。这位王妃乃是皇者嫡传，有了她的支持，孔雀大妖王的王位才得以坐稳。

这位王妃，更是当今孔雀妖族的首席长老，也是大妖王层次的强者。大妖王巅峰境界。

“嗡——”

悠长的长号声响起，三十六名身形壮硕的熊族壮汉，吹响了仪式开始的前奏。

顿时，整个大广场都安静了下来，而那位端坐在左侧首位的王妃也终于睁开了眼眸。它的眼神十分平和，只是从外表根本看不出有任何情绪波动存在。

“嗡——”第二声长号嗡鸣响起，声音远远传去，哪怕是在嘉里城的角落之中也能清晰的听到。

“嗡——”第三声响起，在场所有贵族，也包括孔雀妖族这边，全都站了起来。

三声号响，代表着典礼仪式即将正是开始。

古堡的大门在这一刻缓缓开启，引导着所有目光的注视。

盛装的美公子挽着孔雀大妖王的手臂，缓步从古堡内走了出来，一步步的朝着高台的后方走去。

“嗡——、嗡——、嗡——”一声声号声响起。孔雀大妖王面带笑容，在女儿的搀扶下，缓缓走上高台，两侧，一位位孔雀妖族的族人背后，翎羽大张，孔雀开屏。

当他们走上高台的时候，在场所有观礼者都微微低下头，朝着高台上的孔雀大妖王致意。唯有那位王妃，始终挺直着身体，目光平和的看着台上的父女。

号声收歇。孔雀大妖王的目光从在场所有观礼者身上扫过，先是看向的左侧，孔雀妖族的族人们，然后才看向右侧，生活在孔雀妖族之中的贵族们。

“今日，是我族最重要的盛事，感谢各位前来观礼的嘉宾。”孔雀大妖王的声音远远传去。右侧的贵族们再次躬身，向它致意。

第634章 王妃

孔雀大妖王示意美公子放开自己的手臂，然后上前一步，双臂张开，仿佛是要拥抱嘉里城似的，“众位请坐。”

两侧人等这才坐下。目光全都集中在它身上。

孔雀大妖王看着远方的嘉里城，眼神之中带着几分异样的光彩。是啊！这一刻它还是掌控这巨大主城的主宰，而今天，却是要进行权力更迭的时刻了。在它的内心之中真的甘心吗？权力，对于任何种族、任何存在来说，都是难以割舍的啊！

“自从三十年前，我执掌孔雀妖族以来，三十年，兢兢业业，不敢有半分懈怠。我族无皇，虽是偏安一隅，但却要面临更多的困难。是在大家的帮助下，让我嘉里城、让我孔雀妖族才有了今日的盛况。各族安居乐业，我孔雀妖族也能更好的繁衍生息。作为族长、作为城主，我身上肩负着沉重的责任。”

“我时刻都在提醒自己，无论怎样，我都要让孔雀妖族更好的传承下去，让孔雀妖族依旧站在最强的种族序列。我一直在努力尝试着，想要更进一步，去跨入那个层次，唯有如此，才能让我孔雀妖族再无后顾之忧。但是，我没能成功，我的天赋终究未能支撑着我走到那个层次。只能退而求其次，更好的经营嘉里城，让这里的一切变得更加和谐。今日，我可以挺起胸膛，对先祖说一声，这三十年来，对于孔雀妖族、对于嘉里城，我问心无愧。”

此言一出，在场所有贵族，也包括孔雀妖族都再次躬身，向它致意。

孔雀大妖王说的没错，在它那一代的孔雀妖族之中，它绝对是最出色的一个。自从继承了孔雀妖族族长之位后，它所作的一切，也确实是让孔雀妖族乃至于嘉里城蒸蒸日上，三十年来，让整个孔雀妖族大变样，也让嘉里城能够有着现在不逊色于其他主城的繁荣。更是缔造了天宇帝国最富有的商队，这所有的一切，都是在它的领导之下。嘉里城各族在这方面，对它无不是心悦诚服。哪怕是王妃，在这时也是微微躬身，表达着对它这番话的认可。

感受着观礼者们的情绪，孔雀大妖王嘴角处的流露出一丝骄傲的微笑，三十年来，它所做的一切，都被这些嘉里城生活着的各族看在眼中，一句问心无愧，是它最大的骄傲。

“我终究还是老了，我本想再为嘉里城、为我孔雀妖族奋斗十年、百年。但是，外敌的到来，却不允许我再继续下去。嘉里城，乃是我孔雀妖族的根基，我不能让任何存在夺走。哪怕是皇者也不行。所以，有了上次那一战。那一战，我借先祖之力击退了强敌，但也伤及本源。为了能让种族更好的延续，在更优秀的族人手中领袖，才有了今日的仪式。今天，我将让出这族长之位，传承给更适合的族人。”

“族长三思！”孔雀妖族方面，所有的族人同时躬身行礼，恭敬的说道。

孔雀大妖王嘴角处流露出一丝冷笑，它当然听得出，在这劝说之中是有多少不舍，又有多少不满。

“我意已决，不用再劝。我可以肯定的是，在新任族长的带领下，孔雀妖族将会走向更高的巅峰。不久的将来，必将重新站在天宇帝国最高层次之上。”

一边说着，它转身看向自己身边的美公子，“下面我宣布，从今日起，我将从孔雀妖族族长之位退位，将族长之位传承于……”

“等一下。”一个冰冷的声音就在这时打断了孔雀大妖王的声音。

孔雀妖族之中，那坐在首位的王妃已经重新站了起来，面向高台的方向。

孔雀大妖王和王妃夫妻二人四目相对，孔雀大妖王的脸色一下就沉了下来。

虽然这是在它意料之中的情况，可当王妃真的站出来阻止它的时候，孔雀大妖王的脸色还是变得异常难看起来。

这是当着所有嘉里城贵族的面，对于孔雀妖族，对于它这个孔雀大妖王来说，无疑是极大的耻辱。

王妃目光灼灼的看着孔雀大妖王，沉声道：“族长更迭，对于任何种族来说，都是最重要的事情。都需要经过长老会的讨论，最终公推人选。但王上却似乎没有经过这个过程。新任族长难道不需要获得长老会的支持吗？”

孔雀大妖王沉声道：“我早已通知过长老会我的决议，族长更迭确实是需要长老会的支持，但同样的，按照我族规矩，下一任族长的人选由上一任族长指定，长老会要做的是配合，而不是质疑。你身为长老会首席长老，难道要质疑我的传承？”

王妃淡然道：“正是如此。我只问王上一个问题，无论是王上自己的后代，还是我族众多优秀的后代，难道就没有一个能够成为继承人的么？为何要选一个附庸作为族长？这在天宇帝国各族的历史上都是从未出现过的，更何况我族还是皇者传承。身为首席长老，我有权质疑族长的错误决定。新任族长关系到种族传承，关系到我族的未来。一名非纯血的族长，如何能服众？能带领我族？”

孔雀大妖王没有发怒，只是目光平和居高临下的看着王妃，“不错，小美身上确实是流淌着人类的血脉。不仅如此，她身上还流淌着白虎大妖皇身上的血脉。我相信，在场所有也都已经得知并确认了消息。不久之前，她在祖庭精英赛上，获得了个人赛和双人赛两项冠军。战胜了所有皇者的传承，成为了祖庭精英赛历史上第一个双料冠军。这样卓绝的天赋，如何不能带领我孔雀妖族走向繁荣？”

王妃淡淡的道：“无论她多么优秀，她都不是纯粹的我族族人。对于一个种族来说，血脉的纯净才是首要的。没有纯净的血脉，怎能让我族的传承纯粹？所以，无论如何，我都不会同意她继承族长之位。这也是长老会的意思，望族长三思。族长应该知道，如长老会超过八成长老意见统一，有弹劾族长的资格。”

孔雀大妖王笑了，“王妃的意思是，连我这个族长也要弹劾了？那你告诉我，谁能继承这个族长之位，外忧尚未化解，我们就要内部倾轧了吗？”

看着它脸上的笑容，王妃眉头微蹙，它很了解自己的丈夫，如果从能力来说，它甚至是十分钦佩丈夫的，论修为，它自问不比丈夫差多少，但是，论领导力、论能力，它却自叹弗如。这三十年来，孔雀妖族在孔雀大妖王的领导下，确实是取得了巨大的提升，这也是为什么祖庭都对它们有所忌惮的原因。如果不是孔雀大妖王的努力，恐怕嘉里城早就已经丢了，而不是等到晶凤大妖皇的出现。可不只一位妖皇级别强者没有主城。

孔雀大妖王此时的从容不迫，让自认为早已做好了准备的它内心突然有了一丝不安。

王妃冷冷的道：“为了种族的延续，这是我们不得不做的。请族长三思。”

第635章 长老们的选择

孔雀大妖王摆摆手，道：“也不用三思什么了。孔雀妖族，所有长老出列。”

伴随着它一声令下，孔雀妖族这边，坐在前排的众位长老都纷纷站起身来。

想要成为长老，至少也是神级以上的修为才行，此时站起身的孔雀妖族长老，足有十六位之多，加上王妃，就是十七位。也就是说，在孔雀大妖王之外，还有十七位神级以上强者，其中不乏大妖王层次的存在。

众位长老面对孔雀大妖王，都微微躬身致意。

孔雀大妖王淡然道：“按照王妃所说，你们之中，有超过八成不认为小美适合继承族长之位，还是说有超过八成反对我这个族长？”

王妃下首位的孔雀妖族长老，大妖王级别存在，汪涵跨出一步，恭敬的道：“族长，正如您刚才所说，在您的领导下，三十年来，我族蒸蒸日上，嘉里城繁荣昌盛，这都是您的功劳。无论什么时候，我们都不会反对您，没有任何存在比您更有资格作为孔雀妖族的族长。但是，王妃说的也是我们想要说的，孔雀妖族的血脉需要纯净，所以，我们是希望，能够由纯血族人继承族长之位。”

孔雀大妖王看着汪涵，眼中流露出一丝失望之色，“族兄，没想到连你也会质疑我的决定。你可知道，我之所以选择让小美继承王位，没有任何的私心，完全是因为，只有她才能带领孔雀妖族更好的走下去。才能让孔雀妖族真的有机会重新站在巅峰。”

汪涵低着头，没有再开口。但它的态度已经很明确了。

孔雀大妖王又看向王妃，“弹劾否决我的决定，需要八成长老是吧。想必你很有把握了。那就来吧，只要又八成长老反对我今日的族长传承，今日就到此为止。”

听了它这句话，王妃悚然一惊。它确实是已经做好了准备，但它却并没有想过要弹劾孔雀大妖王。在孔雀妖族和嘉里城，孔雀大妖王威望极高，它也不想和丈夫撕破脸。王妃有把握的是让孔雀大妖王不把族长之位传给美公子，但却绝对没可能剥夺孔雀大妖王的族长之位，甚至，如果不是孔雀大妖王伤及根本命不久矣，它很可能连前者都做不到。

可是，看着此时如此冷静的孔雀大妖王，它却突然发现，难道自己原本的把握也做不到吗？

而此时，孔雀大妖王却并没有给它多做思考的机会，已经冷声说道：“支持小美继承我族长之位的长老站到右侧来，不支持的，原地不动，就在王妃身后。我们今日公决。”

此言一出，众位长老都不禁抬起头来，看向了孔雀大妖王。

王妃回过身来，目光灼灼的看向众位长老。

汪涵抬起头，眼神有些复杂的看向孔雀大妖王，面露苦涩之色，道：“王上，抱歉。”

孔雀大妖王没有理会它，只是脸色平静的看着其他长老们。

而就在这时，王妃之外的十六位长老之中，一道身影缓缓走了出来，走向了右侧。

在这位走出来的瞬间，无论是王妃还是汪涵，瞳孔都不禁瞬间收缩。汪涵失声道：“雨妹，你……”

是的，这位率先走出来的不是别人，正是同样作为大妖王层次的存在，汪涵的亲妹妹，汪雨！

当初晶凤大妖皇前来的时候，它与兄长汪涵曾经一起对抗过冰凤和火凤两位大妖王。此时第一个走出来的，竟然是它。

汪雨走到右侧，目光平静的道：“我支持族长的一切决定，因为族长的决策是正确的。你们扪心自问，三十年来，族长可做出过错误的决定？哥，你应该最明白我的话，我知道，如果今日仪式不成，最有希望继承王位的将是侄儿，可是，我不能违背族长的意愿，对不起了。”

是的，汪涵为什么会站在王妃这一边，就是因为王妃允诺了它，只要不让美公子继承王位，那么，继承者就将推选汪涵的嫡子。

王妃最大的短板就在于，它为孔雀大妖王所生下的嫡子一个比一个差，就像当初的汪言，那已经是嫡子之中比较出色的了，但和美公子一比，实在是天差地远。

但汪涵这边不同，汪涵有一子，比美公子要大上七岁，非常的优秀，自幼就被汪涵严格教导，现在已经拥有了相当强大的实力。汪涵一直都是支持孔雀大妖王的，但是，真到了这种时候，谁会没有私心呢？

只是汪涵万万没想到的是，妹妹竟然会站在了自己的对立面。

一时之间，它的脸色不禁一阵青、一阵红，说不出话来。

而就在这时，一道道身影缓缓走出，走向了右侧。

十六位长老之中，包括排在汪涵身后第三位的那位看上去最为年长的老者在内，又有八位走到了右侧。十七位长老，有九位站在了右边，表示了对族长的支持。

看到这一幕，一直能够保持冷静的王妃也不禁色变，虽然当孔雀大妖王说出公决的时候，它猜到了有可能会出问题，却也没想到超过了半数的长老竟然都选择了站在孔雀大妖王一边。这些长老之前都是已经沟通过的，表示了对自己支持的啊！怎么会……

“二叔，您不是说血脉纯净是最为重要的吗？”王妃忍不住向那位之前排在长老第三位的老者说道。

老者叹息一声，道：“王上给了我一个没办法不认可的理由。我相信王上所作的抉择，确实都是为了我族的未来。”

“你……”王妃不由得为之气结，它扭头看向孔雀大妖皇，“不知道王上能不能也给我一个无法拒绝的理由？”

孔雀大妖王叹息一声，道：“我就算给你任何理由，你也不会赞同我的决议，又有什么意义呢？”它的目光冷冷的从那些依旧站在王妃这一侧的长老们身上扫过。

“大敌当前，你们每一个都应该知道，对于我族来说，目前最大的问题是来自于外部，来自于那想要霸占嘉里城的对手，但你们明知如此却枉顾我族根本利益而为了自己的一己私利而表示反对。你们是要将我孔雀妖族陷入万劫不复之境才甘心吗？”

那几位长老一时之间都有些说不出话来，面对孔雀大妖王强大的气场压迫，脸色都有些难看。

孔雀大妖王再次看向王妃，“现在选择的结果已经出来了，你的弹劾恐怕不能成功，我的大长老。”

王妃冷冷的道：“就算弹劾不成功，我族有规矩，如对族长继承人有异议，长老会可以提请进行百鸟朝阳大典，以确立族长继任者是否有继承的资格。”

孔雀大妖王脸色平静的道：“你真要这样做？你可知道，提出百鸟朝阳就意味着对族长权威的触犯，意味着如果失败，提出的长老将被剥夺长老之位，并且要承担一切后果。”

第636章 百鸟朝阳

王妃淡淡的道：“在你否决了我的孩子有继承权的时候，可曾想过作为一个母亲内心的悲伤？没有我的支持，当初的你何德何能可以坐上族长之位，为了一个人类女子，你却让我族将要陷入连继承者都不能是纯血的境地，你有何颜面去见列祖列宗？”

一边说着，王妃右手在空中虚抓，一柄银色权杖凭空出现在它掌握之中，银色权杖看起来十分炫丽，上面还有银色的孔雀鸟首，杖头后方，一根根银色翎羽舒展开来，化为开屏之状。

“我以孔雀妖族大长老之名，向族长继承者提出百鸟朝阳大典的决议。”一边说着，它高高的举起手中权杖。

看着这柄全场，在场的所有孔雀妖族，也包括孔雀大妖王在内，无不微微躬身。

这柄权杖，是来自于孔雀大妖皇的传承，是那位曾经的神器，也代表着她。孔雀大妖皇的族长之位虽然没有传给自己的嫡传子弟，但却将这柄权杖留了下来，感念她曾经为孔雀妖族所做出的功绩，就算不为族长，她的后代也一直为族中大长老，并且执掌这柄权杖。本身也有制衡族长的意思。

这一代的大长老成为了族长的妻子，早年间权力集中，也让现在的孔雀大妖王能够大展拳脚，让孔雀妖族发展的欣欣向荣。

这位王妃也并没有夸张，如果没有它的支持，孔雀大妖王想要成为族长绝不是一件容易的事情。

看着那权杖，孔雀大妖王眼中流露出几分复杂之色，轻叹一声，道：“非要如此吗？”

王妃的眼神之中带着倔强，“正是要如此。如果百鸟朝阳证明我是错的，我愿辞去大长老之位，任凭处罚。如果我是正确的，那么，族长之位必须另选。”

孔雀大妖王看着它，声音突然变得柔和了许多，“这么多年，我确实是有很多对不起你的地方。但是，自从当年晶凤带给我巨大的威胁时，我就必须要作出一些决断。而有些事，是我没办法告诉你的。如果我现在告诉你，从始至终，我从来最爱的人都只是你，你相信吗？”

王妃目光冰冷的看着它，“族长，这是本族最重要的继承大典，不用说这些连你自己都不相信的谎言了。你爱我？如果你爱我，怎么会把心思都放在那个女人身上？还让她的女儿做了本族的继承人？如果你真的爱我，你就应该全力以赴的去培养我们的孩子，而不是听之任之，把精力都放在一个混血的小杂种身上。我意已决，百鸟朝阳必须举行。除非她主动放弃族长的继承权。”

“我接受百鸟朝阳！”美公子脸色冰寒的冷然说道。

孔雀大妖王没有去看美公子，它的目光一直都停留在王妃身上，它的眼神之中，带着几分复杂的光彩，长叹一声，道：“这些年，是我亏欠你的多了，而且我恐怕也没有时间去还了。百鸟朝阳，这既然是你的决定，那么，好！”

说完这句话，他的神色重新恢复正常，威严的目光扫向所有的观礼者，沉声道：“百鸟朝阳，乃是我族对于族长最终极的检验。在三日之内，任何族人都可以向族长继承人提出挑战，在修为境界等同的前提下，族长继承者不得拒绝任何挑战。直到没有挑战者为止。每一场战斗之间，间隔一翎时间。”

有关于百鸟朝阳，很多外族并不知道是什么意思，这是孔雀妖族，或者说是所有鸟类妖怪族之中最高级别的对族长的确权认可之战。

种族的传承是一件最为重要的事情，当族中内部意见不统一的时候，就有多重方法来进行决定。

百鸟朝阳就是最为严酷的一种，提出百鸟朝阳，必须是长老级别。无论百鸟朝阳最终的成败如何，提出的这位长老，都要承受族中严重的惩罚。百鸟朝阳如果证明族长继承人确实是没有继承资格，那么惩罚会轻一点，最多就是降低长老排名。但如果百鸟朝阳证明族长继承人是有资格继承族长之位的，那么，这位提出的长老将会由新任族长决定来进行如何处罚。就算是死刑也是可以的。

所以，没有绝对的把握之前，百鸟朝阳几乎是不会出现的。毕竟这是用自己的生命作为赌注的。

而百鸟朝阳连续三日的挑战，对于族长来说也是极为严苛的要求。妖怪族一向崇尚实力，实力是作为族长的根本要求，百鸟朝阳的意思，就是百名挑战者进行挑战。虽然实际上未必真的是一百这个数字，但多场车轮战是不可避免的。

所为一翎时间，指的是挑战者在失败之后，点燃一根自己珍贵的翎羽燃烧的时间。格局修为不同，燃烧的时间也有所不同。大约就是十分钟到二十分钟左右。也就是说，美公子在接受了百鸟朝阳挑战之后，几乎要三天三夜不眠不休的接受挑战。

当然，这也不是绝对都是由继承者自己接受挑战的，也可以是她的支持者来接受挑战，但支持者接受挑战，如果输了，将直接处以死刑。因为这是对百鸟朝阳的亵渎。

所以说，这种挑战是极为残酷的，敢于冒险为族长继承人代替挑战者，那必然是族长继承人绝对的死忠，因为失败了就必然要死。这也是变向的证明族长继承者所掌控的实力有多少的方式。

孔雀大妖王向旁边让开两步，右手向高台一指，“这里就将作为百鸟朝阳挑战的战场。从现在开始计时。挑战者，随时可上。这里，就交给你了。”最后一句话是对美公子说的，说完，孔雀大妖王身上银光闪烁，下一瞬，已经来到了台下，就来到了手持权杖的王妃身边。

王妃看着近在咫尺的丈夫，眼底的倔强终于是略微颤动了一下，但还是立刻就恢复了正常。

高台之上，美公子上前两步，来到了高台的正中位置，也就是之前孔雀大妖王所站立的地方，目光平静的看向台下的孔雀妖族，淡然道：“我的百鸟朝阳，不限于本族，只要是嘉里城的住民都可以向我提出挑战。我为妖王！”一边说着，她的双眸之中，银光迸射，头顶上，白金色光芒闪烁的冠冕徐徐浮现而出。

“金冠妖王？”汪涵几乎是脱口而出，声音中充满了震惊。

妖怪族突破成神，那就是妖王级别强者，再晋升是大妖王，然后是大妖皇。这是神级三阶。

但妖王和妖王也是有所不同的。就像当初美公子在神级之下具有孔雀金冠时一样，孔雀妖族拥有孔雀金冠，就意味着拥有最为纯正并且完全能够操控的血脉之力。这也是为什么孔雀大妖王能够在美公子拥有人类血脉的情况下依旧可以指定她为继承人的原因。说是有人类血脉，可孔雀妖族血脉却是极为纯正的。

第637章 白金冠冕

而孔雀妖族在成就妖王的时候，如果血脉纯化继续进化，并且诞生出这种直接以空间能量形成的冠冕，那就是金冠妖王了。

金冠妖王几乎是必成大妖王级别的存在，而且，金冠妖王只有最纯正的王族血脉才能诞生，意味着身份、地位，还有，实力！

金冠代表的是潜能，金冠越是完整，就意味着潜能越强。

当初的孔雀大妖王也是曾经的金冠妖王，但是，它的尽管是金色的，而此时的美公子，头顶上的尽管赫然是白金色，而且看上去宛如实体，极为的凝实。

看到这一幕，无论是王妃还是汪涵以及一众支持王妃的长老们，脸色都变得异常难看起来。它们更是已经明白为什么其他的长老会违背约定转而支持孔雀大妖王了。

白金色的孔雀金冠，在整个孔雀妖族的历史上都只是出现过一次，没错，就是曾经的那位孔雀大妖皇。它用曾经的实际情况证明着，拥有了白金色的孔雀金冠就意味着未来有成皇的可能。

对于孔雀妖族来说，还有什么比拥有一位属于自己的大妖皇更重要的事情呢？

那些支持王妃的妖王们，甚至都有些哀怨的看着当代的族长孔雀大妖王，似乎是在问，为什么它没有在之前告诉它们，如果它们也知道了这个情况的话，说不定也会支持的啊！

孔雀大妖王却像是什么都没有发生，什么都与它无关一般，只是静静的站在王妃身边。

金冠一出，原本早就已经跃跃欲试的孔雀妖族年轻一代无不嘎然而止。

同阶挑战，妖王自然只有妖王才有资格挑战。妖王之下与妖王之上，那是完全两个层次。血脉越是强大，这个层次之间的差距也就越大。更何况，美公子乃是获得了祖庭精英赛冠军的存在，这一点是已经经过了确认的。就算是车轮战，那也要能够消耗的了她才行啊！

妖王级别的恢复能力，和九阶的时候完全不是一个概念。

百鸟朝阳在这个时候似乎都已经成为了笑话，别说孔雀妖族了，就算是整个嘉里城加起来，都找不出上百位妖王级别的强者。

美公子的目光平静的看向孔雀妖族的族群之中，孔雀妖族有多少位妖王呢？算上长老之中的，一共也只有十几位而已。

白金色的孔雀金冠一出，瞬间震慑全场。王妃也终于明白，为什么孔雀大妖王从始至终都是一副有恃无恐的样子，并不是因为它说服了那些长老支持它那么简单，而是因为美公子是真的有当这个族长的底蕴和实力。

但也正因如此，王妃此时内心中的恨意更是滔天而起，它恨，为什么不是自己和它的孩子拥有这样的能力？为什么是一个它和别的女人的孩子被着力培养的如此优秀？

王妃看着身边的孔雀大妖王，双眸都因为愤恨而开始变红，握住权杖的手掌已经因为用力过度而变成了青白色。

孔雀大妖王感受着它的目光，扭头看向它，此时此刻，这位一代族长的眼神之中，带着复杂、甚至还带着几分悲伤之色，令王妃诧异的是，在眼前这种情况下，孔雀大妖王竟然伸出手，握住了它的手掌。

王妃几乎是下意识的血脉之力迸发，就要挣脱，但却被孔雀大妖王的手握的紧紧的。

“不要急，我会告诉你一切的。”脑海中响起孔雀大妖王的声音，声音轻柔，就像它们当年刚刚在一起时候的那样。

王妃呆了呆，不知道为什么，在听到它这个声音的时候，王妃的心突然柔软了一瞬间。

但看着台上那烁烁放光的白金色金冠，柔软瞬间化为坚硬，“你们还在等什么？这是检验族长最好的时机。就算是妖王，她也是刚刚进阶才对。”

那位族中的族老，也是三长老，目光看向对面的王妃，轻轻的叹息一声，摇了摇头。

孔雀大妖王说服它们的，并不是这一顶白金色的孔雀金冠啊！

就在几天前，孔雀大妖王找上它，没有任何劝说的话，只是拿出了一个珍贵的留影球，给它观看了一副被记录在留影球之中的画面。

那个画面之中，记录了一次史无前例的渡劫，尽管只是渡劫过程中的一部分。但却已经足够了。因为在那之前，所有嘉里城之中的强者们都曾经看到了无尽蓝海方向那惊天动地的恐怖劫云。

所以，站在台上的那个虽然有着人类血脉，但也有着孔雀金冠的姑娘，拥有的并不是堪比曾经孔雀大妖皇的天赋，而是更超越在其之上，并且已经渡劫成功，跨过最艰难的那道门槛的存在啊！还有什么比这样的存在，更有资格继承族长之位的呢？

这不但会是一位皇者，而且很可能是超越目前已知皇者，带着孔雀妖族站在整个妖精大陆最巅峰的存在啊！无论它们有什么私心，也不可能不支持，更是不敢不支持啊！

而那些没有被孔雀大妖王通知到的长老，是因为它已经认为没必要去通知了。超过一半的长老支持，就已经足够了。毕竟，它不想美公子继承族长之位完全依靠自己，而是要给它一个展现的舞台。而此时此刻，还有什么比百鸟朝阳更是和她展现自我的时候呢？

银光闪烁，一道身影上了高台。

那赫然是一名青年，看到这名青年上台，汪涵的神色略微僵硬了一下。险些出言阻止。

“许久不见。”青年看着美公子，向她微微颔首致意。

这青年看上去二十多岁的样子，身材修长挺拔，相貌英俊。一头孔雀蓝色的短发梳拢的十分整齐。

对于它，在场几乎所有孔雀妖族的族人都认识，这位，正是汪涵的儿子，也是王妃心目中属意的继承者。在天赋、能力方面，都有资格继承族长之位的年轻一代第一人。

是的，如果没有美公子在祖庭精英赛上的夺冠，它才是孔雀妖族年轻一代的第一人。而它之所以没有去参加祖庭精英赛，是因为在那之前，它已经渡劫成功，成就了神级，也是美公子之前，孔雀妖族最年轻的妖王级强者。

而此时此刻，它所有的纪录都已经被美公子打破了。

“你是谁？”美公子淡淡的问道。

青年脸上表情一僵，她竟然问自己是谁？也就是说，她不认识自己？是真的不认识还是故意这么说的？

气血奔涌，金光升腾缭绕，一顶同样凝实的灿金色王冠已经浮现在了它头顶之上，青年沉声道：“我是汪令。”

没错，它也有孔雀金冠，只不过他的孔雀金冠是金色的。

“父亲本是想要让我等到你经历过多场挑战之后再上场的，但是，我觉得那样对你来说不公平，对我来说也不公平，会影响到我修炼的心境。所以，我第一个上来了。我希望是你第一个挑战者，同时也是最后一个。唯有如此，我才会认为我有资格站在你现在的位置上。”

第638章 瞬秒

汪令平静的说着。是的，这是属于它的骄傲。作为孔雀妖族年轻一代一直以来都被认为的第一人，孔雀妖族内部，哪怕是王族的年轻一代见到它也都是毕恭毕敬的。它天赋卓绝，十二岁就诞生了孔雀金冠，但却从未懈怠，一直刻苦努力。

汪涵在它十六岁的时候就告诉过它，它是孔雀妖族年轻一代最优秀的，未来，是有机会成为下一任族长的，而孔雀妖族面临的是来自于祖庭的压力，唯有出现一位皇者才能解决一切问题。

汪令也一直以此为己任，刻苦修炼。终于在一年半之前突破成就妖王，并且凝聚出了孔雀金冠。拥有金冠就有继承权，所以，它一直都是金冠王储。只不过因为不是王族，排名之前要在美公子之后。但是，在汪令心中，其实一直都没有将美公子当做是竞争对手。一个是因为她是混血，另一个也是对自己实力的信心。

可是，谁都没有想到的是，就在这短短的一两年时间，孔雀大妖王先是带着美公子闭关修炼，又通过了祖地的考核执掌天机翎。这才让王妃、汪涵它们发现，孔雀大妖王竟然真的有心将族长之位传承给美公子这个混血的后代。

汪令也是在那个时候才注意到了这个妹妹。尽管在很早之前汪言就曾经跟它说过，美公子实力不弱，但那时候汪令也并没有在意，它从来都不认为在同龄人之中有能够和自己抗衡的存在。

但是，现在不一样了。今天，她已经站在族长的传承位置上。汪令也得到了汪涵的通知，百鸟朝阳有可能是最终的机会。本来挑战者是没有安排汪令的，因为汪令是妖王级别，而美公子是九阶。原本的几十个挑战者却都在美公子进阶妖王的情况下失去了资格。

妖王还有，汪涵刚刚还传音让儿子等到最后再出场，但是，汪令却等不了了。内心的骄傲让它第一个站了出来。如果不能在公平对决的情况下战胜没工资，他又有何颜面来争夺族长的位置？它的心境也不允许它做一个捡便宜者。

“请！”美公子没有和它多说的意思，在她眼中，无论是谁都是对手，战胜对手就是了。后面还不知道有多少场挑战，就不用浪费时间了。

高台的面积并不算太大，远远不能与祖庭精英赛的比赛台相比，但地面本来也不是他们这个级别的强者战斗的地方。

银光闪烁，几乎是瞬间，两道身影就已经升腾到了半空之中。

“不得使用天机翎。”王妃的声音传来。天机翎是镇族神器，同样都是空间的操控者，拥有天机翎的优势就太大了。

但实际上，天机翎已经认主美公子，百鸟朝阳也并没有规定不能够使用神器的。

在喊出这句话的时候，王妃本来是认为孔雀大妖王会阻止自己的，但令她惊讶的是，孔雀大妖王根本什么都没说，依旧抓着它的手。

此时，王妃才隐隐感觉到，孔雀大妖王的手掌有些冰冷，似乎不复往日的温热。它下意识的看向丈夫，却听到它有些感叹着说道：“没用的。”

同样升空，两道身影同时显现而出，头顶之上，分别有着金色的孔雀金冠和白金色的孔雀金冠，十分的炫丽。

汪令向美公子作出一个请的手势。

美公子右手指天，一头黑发无风飘扬。

下一瞬，天空瞬间就暗了下来，整个孔雀妖族的古堡都被一片黑暗所笼罩。唯有点点星光缭绕。

汪令微微一愣，斗转星移？她竟然已经掌握了斗转星移吗？她刚刚才参加完祖庭精英赛，那也就是说，应该刚刚渡劫才对啊！这就已经掌控了神技了？

对于美公子祖庭精英赛冠军的身份它并没有太过在意，在它看来，连这个妹妹都可以做到的事情，如果自己没有成就神级，也是一定能够做到的。

但在此时此刻，它的心头却变得凝重起来。斗转星移，可不是随便就能用出的。当然，它也会。

银光暴涨，一根孔雀翎出现在汪令手中，头顶上的金冠也迸发出夺目光彩，顿时，黑暗的天空中，星光变得越发明亮起来。

两名都会斗转星移的对手，在施展斗转星移的时候，首先就是对那星光的争夺，也就相当于是对空间元素的争夺。

美公子依旧右手指天，下一瞬，汪令突然恍惚了一下，美公子头顶上那白金色的冠冕突然光芒大放，一股沛然浩瀚的神识骤然以她为中心荡漾开来。

汪令只觉得似乎有什么东西从自己身上剥离了出去似的，整个身体都随之一空，下一瞬，它的身体竟然开始凭空下坠，不得不释放出孔雀翅膀这才控制住自己的身体。

一道道银色光带在空中凝聚成型，环绕在美公子身体周围，悄无声息的向她的娇躯融合而去，那光带渐渐化为旋涡一般，环绕在她身体周围旋转着，而汪令身上却早已是黯淡无光。

美公子看着比自己位置低一些，凭借着翅膀在飞行在空中的汪令，指向天空的右手缓缓落下，一指点向汪令。

汪令下意识的抬起手中孔雀翎，催动血脉之力就要施展自己最拿手的能力。但是，下一瞬它却发现，自己的血脉就像是冻结了一般，竟然丝毫调动不起来。更可怕的是，周围明明有着无穷的空间元素，但却没有一丝空间元素肯听从它的命令。

它整个人几乎是在下一刻就已经僵硬在了半空之中，银光缭绕，无法再动弹分毫。

银光一闪，它再次出现的时候，已然是在台下，就在众位长老面前，身上的空间枷锁依旧令他无法动弹分毫。

半空之中，美公子微微蹙眉，她自己其实也有些惊讶。

就这？

就这水平还挑战我？这要比当初在参加祖庭精英赛面对强敌的时候容易的太多太多了。

刚要开始战斗的时候，她是呼唤的空间之力，让自身与空间之力相融合，然后她就感受到了对方也在试图引动空间之力，甚至是争夺她的斗转星移。然后她就很自然的去牵引所有空间之力为自己所用，再然后，就剥夺了对方的空间之力。是的，直接剥夺了。

汪令在她面前，根本一点空间之力都无法引动。这在同一属性的层面上，叫做层级压制，也可以说是血脉压制。同样是空间的掌控者，对方在她面前都失去了对空间的一切掌握，那还怎么打？

最简单的空间束缚，就让汪令直接回归地面，战斗结束。

全场瞬间鸦雀无声。

孔雀妖族的人，都知道汪令是谁，也知道它的天赋有多好，实力有多强，名副其实的年轻一代第一人。外族就算不知道汪令，也能看出它是一位妖王级别的强者啊！

但是，同样是妖王，只是一个照面，战斗就已经结束了。

这是怎样的实力差距啊？这是绝对的碾压！

第639章 空间元素使

无论是王妃还是汪涵，此时此刻脸色都是一片苍白。一直以来，它们都认为今天最大的阻力会是孔雀大妖王。所以都在以各种族中的方式来想办法制约它。可它们万万没有想到的是，美公子的实力竟然已经强大到了如此程度。当她在操控空间元素的时候，身为大妖王的它们都能感觉到那宛如空间使者一般对空间元素的召唤。还有那强大的神识，都已经超出了它们对妖王的认知。

尤其是在空间属性方面，她似乎已经与空间元素溶为一体，无分彼此，是空间元素真正的使者，是空间元素的一部分。空间元素那种对她的亲切感，是在场所有孔雀妖族们都没有感受过的。

这看上去十分简单的一战，却是如此的震撼。

汪令在所有妖王级别的孔雀妖族之中不是最强的一个，有老牌的妖王应该比它更强。但是，也绝对不是最弱的一个啊！

在美公子面前，汪令甚至连空间元素都调动不了，那孔雀妖族之中还有谁能够与她争锋？大妖王上去，能够抢得过她对空间元素的掌控吗？而且，她根本都没有动用天机翎啊！

如果唐三在这里，那么，唐三就一定明白，此时的美公子，对于空间元素的掌控已经到了位面层级。就是说，她已经是这个位面之中，最亲近空间元素的存在了。就算是位面之主在这方面都已经无法再压制她与空间元素的亲近。

六合八荒金煞劫确实是无比的强大和恐怖，以美公子原本的修为是没办法渡过的。但当她真的渡过之后，对于位面本身来说，下意识的都会认为她已经不再受到位面的影响了。空间元素更是直接认她为主。这已经不单纯是孔雀妖族的血脉问题，美公子在渡劫成功，以人类血脉为主导之后，唤起的那一点神性不只是这个位面的，还有修罗神剑带来的，她属于前世的一些神意存在。空间一脉，再没有谁比她对空间元素更加亲近。

汪令的实力当然没有那么差，如果它是其他属性的能力，美公子就算能赢，那也还是要战斗一会儿的，但是，空间属性，还同样是孔雀妖族，绝对的属性压制让它根本就发挥不出自己的实力。

这才是真正的空间掌控者。

美公子默默的感受着空间元素在自己身边的欢呼雀跃，她对自己突破后的实力又有了一些新的认知。直到现在，她其实都还没有将雷劫带给自己的彻底消化，而伴随着认知的变化，消化的速度似乎提升了一些。

当她缓缓落在高台之上，重新回到了之前孔雀大妖王所在位置的时候。孔雀妖族这边，已是鸦雀无声。

尽管所有孔雀妖族都对那匪夷所思的一幕不敢置信，可是，事实摆在眼前。

孔雀大妖王扭头看向王妃，也看向那些长老们，淡淡的道：“还要继续吗？要不要上去一位大妖王试试？”

在绝对的空间掌控面前，上去一位大妖王，又能发挥出多少力量呢？

正所谓当局者迷旁观者清，那天当美公子渡劫成功，孔雀大妖王在带着她和唐三回归的时候。尽管美公子当时是昏迷状态的，但孔雀大妖王却能清晰的感受到，空气中的空间元素就像是在守护着它们的主人一般，不断的浸润着美公子的身体，哪怕是对它，空间元素都因为美公子的存在而有些排斥。

此时的她，已经是最为纯正的元素之体，而且还要比元素之体更高一个层次。很可能就是传说中的元素使。身为元素使，在自己领域的这种元素之中，是独一无二的存在。任何属性的元素，在同一位面之上，能够出现的元素使就只有一位。而同属性的存在，面对元素使的时候，根本就不可能掌控的了这种元素。

美公子虽然境界只是妖王层次，但面对同族的时候，她甚至能够成为凌驾于大妖王层面的存在。哪怕是孔雀大妖王自己，都不认为现在的自己能够战胜美公子。连本源的属性都无法顺畅调动，这怎么打？所以，对于族中内卷，它在回来之后就从来都没有担心过。延长五天时间算什么？那只是为了让女儿更好的休息一下，调整好状态。

族中的质疑又算得了什么？在一位空间元素使面前，它们有什么计划都是枉然。

要知道，哪怕是当今的众位皇者，都没有任何一位能够成为元素使。就连那永世焚天不死大妖皇都不行。都没有达到火元素使的层面。可想而知，美公子现在在空间元素的地位有多高，作为空间元素传承的孔雀妖族在她面前有多么脆弱。但反过来说，在她的执掌下，如果孔雀妖族万众一心，那么，所有孔雀妖族的提升都将比以前快的多的多。

渡劫之后的美公子，已经彻底蜕变，连她自己都不知道自己已经成为了元素使这个层面的存在。六合八荒金煞劫相当于是帮她冲破了位面束缚，才有了这样的层次。这也意味着，她度过的天劫，乃是当世所有渡劫成功者所面对过的最强雷劫。

孔雀大妖王正是有了这样的判断，对于今天的内卷根本是毫不在意的。此时此刻，它依旧握紧王妃的手，但却更像是在支撑着它的身体，不让它因为眼前的这一幕而刺激过度。

“下一位。”美公子站在高台之上，俯视着孔雀妖族的族人们。

下一位？汪令一个照面就败了，还哪来的下一位？

王妃脸色苍白，甚至是有些摇摇欲坠，它虽然不知道美公子这元素使的身份，但作为皇者后代，也是见多识广的。眼前这样的美公子，就算是大妖王都不一定能够战胜啊！还怎么继续？百鸟朝阳在此时甚至已经成为了笑话。

“既然外族可以，不如，我来试试。”正在这时，一个带着几分冰冷的声音响起。

紧接着，一道身影从观礼者之中飞射而出，当它出现的时候，顿时空气中的温度都随之下降了许多。一双炫丽的蓝色双翼张开，只是拍动了一下，就已经登上了高台。

这是一名外表看上去较为年轻的男子，它登台而上，看着美公子的目光带着几分奇异的光彩。

孔雀妖族的三长老看到这位，不禁瞳孔收缩，下意识的道：“冰凤族。”

那标志性的蓝色翅膀是别的种族所没有的。

年轻男子轻笑一声，“百鸟朝阳，怎么能少得了我们百鸟之王凤族呢？冰凤一脉，胡梦语，前来挑战。”

美公子的眼神顿时变得冰冷起来，但也就在这个时候，她耳中传来了孔雀大妖王的传音，“不要杀。”

美公子微微一愣，确实，在刚刚那一瞬，她心中已经升起了杀机。

胡梦语看向台下的孔雀大妖王，脸上依旧是笑容满面的道：“孔雀大妖王，不知我是否可以挑战呢？”

孔雀大妖王淡淡的道：“可以。”

第640章 笼中鸟

此言一出，孔雀妖族不禁都是吃了一惊，但也下意识的升起了好奇之心。台上这位未来的族长对空间元素似乎有着极强的控制力，那么，在面对其他属性的时候，又会如何呢？

胡梦语转向美公子，“那就让我来试试。”

“请！”美公子并不愿意和他过多的交谈，作出了请的手势。

胡梦语双眸瞬间化为冰蓝色，甚至都没有腾空，脚下一道道冰花一般的蓝色光纹已经是瞬间扩张开来，将它和美公子的身体笼罩在内，极致的寒气彭湃而出。

寒冰领域！

虽然它表面看上去是一副很轻松的样子，但它之前也看了美公子与汪令之间的战斗，可是不敢有丝毫大意，一上来就动用了领域层次的实力。

敢于上台挑战自然是有底气的，冰凤一脉也是一级血脉，它自身更是妖王巅峰层次的强者。

它对于美公子的认知甚至要比孔雀妖族更加深刻和清晰，甚至在祖庭都是看过美公子参加的精英赛的。所以它也很清楚，美公子就算是成就了妖王层次，也只是刚刚成就不久的时间。以它妖王巅峰的境界，不逊色的血脉，应该是有把握的。

但是，下一刻，它的脸色就变了。它的寒冰领域确实是将自己和美公子全都笼罩在内，用骤然下降的温度去冻结美公子。可是，就在它领域释放开来，甚至不顾台下观礼者的释放寒意的时候，眼前却是一花，景物再次清晰的时候，它发现自己已经在半空之中了。

也就是说，在它动用领域的情况下，它自己以及它的领域，都被美公子直接传送到了空中。看上去还是双方一模一样的在对战，可对方竟然是凭借着空间元素带着它一起升入了空中。

但胡梦语的战斗经验极为丰富，虽然因为对方的空间掌控吃了一惊，却没有半分的迟疑，空气中的每一点水元素都在瞬间化为冰针，以美公子的身体为中心，瞬间攒射。

美公子静静的悬浮在那里，身体周围，银色光带缭绕，那一根根冰针在穿过那片片银光的时候，就像是走错了路一般，掉头而回，竟是全都朝着胡梦语攒射而来。

斗转星移！

“凝！”胡梦语冷喝一声，冰针纷纷凝滞，下一瞬，所有冰针几乎是同一时间全都炸开。带着强大的爆炸力，封锁了美公子周围的所有空间。

胡梦语自信自己的修为肯定是在美公子之上的，就算再元素掌控方面不如对方，那就以力压人。

但是，就在那爆炸的中心，美公子却是凭空消失了。

胡梦语眼中闪过一抹震惊之色，不可能！自己的冰爆分明已经将周围的空间都炸裂了，她怎么可能传送离开。

它不知道的是，它刚刚眼中的美公子就是真的吗？

虚空之中，一道道美公子的身影凭空浮现，出现在胡梦语的四面八方。每一个美公子都抬起手，牵引着一条银色的光带，一时间，半空之中，满是绚烂银光组成的光影。冰元素被瞬间传送离去，在这一条条银色光带内部，构成了一个冰元素的真空。

胡梦语瞳孔收缩，背后双翼猛然拍动，本源血脉引动。一点点真灵之冰从凤凰双翼之中漂荡而出，所过之处，空间纷纷冻结。它自身也是瞬间冲入那冰层之中。

美公子双手一圈，“封锁！”她清冷的声音在场每一位都能清晰的听到。

然后他们就看到，那一条条原本柔软如棉的光带，突然化为坚实的银色光柱，胡梦语“砰”的一声，身躯就撞击在了光柱之上，竟是被反弹而回。更是惨叫一声，身上留下了一道撕裂的伤痕。

那一根根银色光柱不只是银色那么简单，还带着一道深邃的黑色。那是空间割裂留下的痕迹。而诡异的是，原本最不稳定的空间割裂，此时竟是就组成了一根根柱子形态，构建成了一个牢笼，将胡梦语这只冰凤封闭在其中。

胡梦语疯狂的发起冲击，但它此时根本无法引导外界的冰元素，所有冰元素全都被空间元素隔绝在外，它只能凭借着自己的本命冰灵在发起攻击。而那空间囚笼却是无比坚实，在场的孔雀妖族都能感觉到，每一根空间牢笼的柱子在在吸收着外界的空间元素补充自身，虽然被冲击的不断晃动，却就是将胡梦语封闭在内，无法冲出。

甚至这囚笼还带有一定的斗转星移特性，化解着强大的冲击力。

美公子只是悬浮在那囚笼上方，一条条银色光带不断的轻轻抽击在那囚笼上，就维持着囚笼原状。

高高在上的孔雀，囚禁着骄傲的凤凰。

这一幕看的不少老一代的孔雀妖族都不禁有种热泪盈眶的感觉。

孔雀妖族和凤凰妖族一直都是宿敌，眼看着宿敌被如此困住，甚至是宛如笼中之鸟，怎能不让它们热泪盈眶呢？

这一幕，也让在场的孔雀妖族第一次在心中开始接受了这位新族长了。实力，在妖怪族之中永远是最重要的。

脚踏囚笼，她缓缓下落，落在了高台之上。尽管真正的强者都看得出，想要维持那囚笼的存在，美公子需要不断的注入空间之力来持续增强，想要真正杀死里面的冰凤妖王胡梦语也不是一件容易的事情，但从场面上看，对于孔雀妖族来说，实在是太让它们热血沸腾了。

孔雀脚踏凤凰，这是多少年来的期盼，而此时此刻，就呈现在它们面前。

凤凰族的妖王决非普通妖王级别强者所能比拟，但却依旧是在短时间内败在美公子手中，这意味着，她虽然是刚刚渡劫，但哪怕是在妖王级别强者之中，也绝对是顶级的存在，并不只是因为能够压制本族血脉才战胜汪涵之子，她是真的强大。

美公子的年龄并不是什么秘密，哪怕是现在，她也还不到二十岁，不到二十岁的妖王，这在整个孔雀妖族的历史上似乎都是第一次出现的，而且更是如此强大。如果说祖庭距离太远，祖庭精英赛只是提振了她的名声，让嘉里城的大贵族们广而得知，那么，现在，当着所有人的面，两场与妖王之战，却已经充分证明了她的实力，更重要的是，潜能！毫无疑问，她已经向所有强者证明了，她的皇者之姿！

真正能有这样底蕴的年轻强者在整个妖怪族和精怪族之中能有多少？不过几十位而已，虽然并不是每一位都能成就皇者，但可以说，未来的皇者必定会在这些位之中出现，而对于孔雀妖族来说，几百年间，这是第一位拥有皇者之姿的存在啊！她带来的是真正的希望。

冰凤妖王胡梦语依旧在愤怒的挣扎着，但无论它如何挣扎，却始终无法冲破那空间的束缚。虽然妖王的战斗力持续能力很强，但在持续的被空间元素压制消耗下，最终的结果只能是它耗尽了力量真正的失败。

第641章 晶凤降临

“够了！”一个冰冷的声音就在这时响起，下一瞬，美公子脸色微微一变，她只觉得一股滔天威压仿佛整个天际都在瞬间崩塌了一般，从天而降，向自己镇压而来。

而也就在这时，两道身影几乎是同时出现在她身边。

孔雀大妖王背后双翼张开，挡住了女儿，自身神识全力爆发，疯狂升腾，毫不犹豫的与对方碰撞。

而在美公子身边，多了一位戴着面具的光头男子，他的神识意念瞬间与美公子的溶为一体，令她气息大盛。

美公子惊喜的看向身边，带着面具的唐三嘴角微微上翘，向她点了点头。

是的，他来了。

在美公子离开的时候，他其实就已经苏醒了过来。今天，是属于她的舞台，他只是在一旁默默的看着，为她守护。当有真正的强敌到来时，他才出现在她身边，与她共同面对。

不过，美公子的惊喜也只是维持了一瞬间，心情就重新低沉了下来，正因为成就了神级，她才更能感受到那滔天的威压有多么强悍，还有那熟悉的气息，她知道是谁来了。这个家伙，终于还是来了，在这传承大典上来了。

当那冰凤胡梦语出现的时候，美公子其实就已经猜到了，但当对方真的出现时，还是带给她巨大的心理压力。

脚尖一挑，脚下的空间囚笼飞射而出，足足飞出百米之外，空间之力才瞬间散去，将狼狈的胡梦语释放了出来。

远处天际，一道道身影飞速靠近，其中有一道晶莹剔透的巨大身影在朝阳的照耀下散发着夺目的光辉，就像是天空中又多出了一颗太阳似的。

在他身边，是一道道同样飞行的身影，每一道都绽放着夺目光彩和强大的气息。

孔雀妖族这边此时也已经反应过来，所有神级以上强者，哪怕是和孔雀大妖王先前还在对峙的王妃，此时都已经飞身而起，释放出自己的血脉气息，护持在脸色已经有些苍白，承受着对方最强神识冲击的孔雀大妖王两侧。

“啼——”嘹亮的凤鸣声响彻天地，震动着整个世间。

一道刺目的光影在空中摇曳，紧接着就是十几道凤鸣声与之相合。

会在这个时候出现，而且直面孔雀妖族传承大典的自然没有别人，正是皇者降临，晶凤大妖皇！

那巨大的压力，令整个山峰似乎都在为之震颤。所有孔雀妖族强者们的神情都变得无比严峻起来。

上一次，当晶凤大妖皇前来的时候，孔雀大妖王还是全盛状态，借助了孔雀妖族在嘉里城多年的底蕴，才勉强能够抵挡住晶凤大妖皇。

而这一次呢？孔雀大妖王的旧伤根本就好不了，现在的它，还有什么力量去抵挡？尽管孔雀妖族还有数位大妖王，还有是十几位妖王，看起来阵容不逊色于对方。可是，一位皇者的实力，根本就不是用大妖王和妖王级别能够衡量的。

晶凤大妖皇的声音远远传来，“本来，是要错过的。但听说你们这仪式延迟了五天，那本座就来凑凑热闹好了。汪清，你可知道，如果你不将你这女儿暴露在祖庭，或许本座还要再等一等，等到时机更加成熟的时候再行到来。但是，你竟然将她带到祖庭，还战胜了众多天才，最终夺得了两个冠军。那时候你就应该明白，你将要面对的是什么。上次你能借助剑圣大妖皇的力量纠缠住我，这一次，我倒要看看，你还有什么样的力量来阻止我。”

孔雀大妖王只是目光冰冷的注视着他，却并没有急于开口。众位凤凰族强者已经来到近前，这一次，没有其他种族的附庸，来的都是凤凰一族。

晶凤大妖皇阴柔英俊的面庞带着冰冷与高高在上，目光从一众孔雀妖族的强者们身上扫过，“凤凰才是百鸟之王。本座允许你们向我臣服，除了汪清父女之外，只要你们肯臣服，依旧是嘉里城的一份子，依旧是嘉里城的子民，孔雀妖族也会一直存在下去。”

“你放屁！当年先祖还在的时候，哪有你们凤凰妖族什么事？那时候，世间只知天狐掌气运、孔雀窥天机。你们凤族又在什么地方？”王妃愤怒的声音响起。尽管在种族传承上，它对孔雀大妖王已经不满到了极点，但当强敌到来的时候，它还是选择了站在丈夫身边。

孔雀大妖王扭头看向妻子，在面对晶凤大妖皇如此巨大压力的情况下，它的脸上竟然流露出一丝笑容，伸手拉住了妻子的手掌，“你看你，还是那么冲动，还是那么宁折不弯。”

王妃挣扎了一下，却没能把自己的手掌从它手中挣脱出来，只能不看它，冷冷的道：“这是死敌。如何能弯折？”

孔雀妖族的所有妖王级强者，此时此刻除了面露愤怒之色外，竟是没有一位被晶凤大妖皇所打动。

两族本来就是宿敌，向宿敌臣服，那和死有什么区别。

汪涵此时就在王妃身边，它口中发出一声轻叹，“王妃，王是对的。我们真正的希望，恐怕就是要在小美的身上了。无皇，终究是我族最大的缺憾。族长，就让我们这些老骨头挡住他们，您带着少族长走吧。我们为您拖住一些时间，只有少族长活下来，我族才有未来，总有卷土重来的时刻。”

孔雀大妖王没有直接回答它的话，而是扭头看向身边的王妃，道：“你怎么说？”

“滚，你们都滚的远远的，带着所有年轻的族人走。我们留下，永远都不想看到你这个混蛋，我就当这辈子瞎了眼了。”王妃恨恨的甩开孔雀大妖王的手。

刹那间，所有妖王级别的孔雀妖族身上都是银光大盛，空气中空间元素顿时剧烈波动起来，就连它们身后的孔雀妖族祖地古堡，此时都散发出淡淡的银光。

这些妖王级别强者此时都已经有了死志。

晶凤大妖皇只带着凤凰妖族的族人前来，没有任何其他种族附庸，就意味着这次它的到来和上一次不一样。

上次它是有的放矢，有着祖庭大义存在，或许能够为难孔雀大妖王，但在众目睽睽之下，也不能真的对孔雀妖族如何，想要获得嘉里城城主之位还需要更多操作。

但这次，晶凤大妖皇明显已经是下定了决心，带来的只有凤族中强者，这分明是要铲除孔雀妖族，是一副必杀之势。

孔雀妖族的强者们都是聪明的，从刚刚晶凤大妖皇的话语中，它们就已经明白为什么这位会选择在时机还没有完全成熟的情况下就要这么做。原因只有一个，它感受到了威胁。

这份威胁当然不是来自于风烛残年的孔雀大妖王，而是来自于那获得了祖庭精英赛双料冠军的美公子，所以，它的到来其实也是向所有的孔雀妖族强者们证明了美公子惊人的皇者天赋。恐怕在所有拥有皇者之姿的年轻一代之中，她都是最优秀那一档的。

第642章 你才是懦夫

此时她已经成就神级，跨出了最重要的一步，只要继续成长下去，孔雀妖族很可能就会再出一位皇者啊！

所以，在刚刚汪涵说出那番话的时候，孔雀妖族的众位妖王、大妖王，就已经有了齐心协力的念头。它们要做的，就是保住孔雀妖族传承的血脉，保住这位有机会成就皇者的少族长。

只有未来美公子成就皇者，才能重振孔雀妖族，它们要用自己的生命为代价，捍卫孔雀妖族，守护这最后的一线机会。

哪怕是之前如此反对的王妃，在这种时候，也做出了同样的选择。晶凤大妖皇的出现，反而让之前内卷的孔雀妖族万众一心。

晶凤大妖皇是现在才来嘛？当然不是，有了之前延后五天的缓冲，他其实早就已经在附近了，一直用神识观察着这边的情况。

他最希望看到的，就是孔雀妖族内斗，真正打起来，孔雀大妖王身败名裂，他才会最为兴奋。却没想到，美公子竟然已经成就神级，并且展现出了如此强大的实力，不但战胜了族中强者，还战胜了他早就安排好的胡梦语。

晶凤大妖皇等不下去了，美公子的成长速度实在是太快，快到连它都有些感觉到恐慌的程度了，让她继续这样修炼下去，恐怕用不了多少年，孔雀妖族就真的要再出一位皇者，到了那个时候，它就永远没有机会战胜孔雀妖族，夺得嘉里城的掌控权了。

所以，他带着凤族强者来到了这里，现在已经顾不了许多了，今日，其他的孔雀妖族不算什么，但孔雀大妖王和美公子是必杀的，只要解决了他们，剩余的孔雀妖族也就不算什么，威胁不到他了。

只是，让晶凤大妖皇也没想到的是，先前还在内卷的孔雀妖族，在面对他的时候竟然能够如此的万众一心，这么多大妖王和妖王级别强者，就算是他全力爆发，想要将它们全部击溃也是需要一些时间的，而孔雀妖族尤其擅长传送，晶凤大妖皇可没有暗魔大妖皇那种如影随形的能力，一旦被他们脱逃，想要找到可就不容易了。

一时之间，晶凤大妖皇的脸色也阴沉了下来，冷冷的道：“汪清，事已至此，你还想要逃吗？选择做一个懦夫？”

“懦夫？你才是懦夫！”就在这时，一个愤怒的声音响起，紧接着，一道身影带着咆哮声升空而起。

当她出现的那一刻，悬浮在孔雀大妖王身边的王妃脸色明显变得冷冽起来。因为来的不是别人，而是被王妃视为平生最大情敌的那一位，美公子的生母。

苏琴双眸通红，背后一双白色翅膀拍动，带着她的身体来到半空之中，遥望晶凤大妖皇，全身都散发着肃杀之气。此时的她，身上散发出来的分明是妖王层次的修为。

看到她的那一瞬，晶凤大妖皇明显滞了滞，如果说在这个世界上还有谁能够让他产生心虚感觉的话，那么，眼前这就是唯一一位了。

苏琴冷冷的看着他，“你要杀了我的女儿吗？”

晶凤大妖皇面部肌肉抽搐了一下，“琴，你应该知道，我族与孔雀妖族之间的仇怨有多么深刻，我不能看着孔雀妖族有一位皇者成长起来，那对我族来说，将会是巨大的威胁。”

苏琴冷然道：“为了利益，又是为了种族的利益，或者说也是为了你自己的利益。为了你自己，你本来就是什么都可以放弃的，就像当年不顾一切的放弃了我，你口口声声的说你有多么爱我，愿意为我付出生命，但当一个能够成就皇者的机会摆在你面前的时候，你却毫不犹豫的将我弃如敝履。你的爱就是这样的廉价，一直都是。现在，为了所谓的种族利益，你又要杀我的女儿。来吧，你连我也一起杀了好了，正好一了百了。”

晶凤大妖皇的脸色明显变得苍白了几分，他能对任何存在下得去手，唯有面前这位，是他这辈子最为愧疚，也是永远无法忘却半分的存在。

晶凤大妖皇苦笑道：“琴，你应该知道，对于我们妖族来说，无论是谁，成皇是何等的重要。如果我不能成就皇者，又怎么可能今天来到这里，倾轧一切？我是爱你的，我可以向你发誓，我这辈子直到此刻为止，就只爱过你一个。你也可以向任何我的族人求证，以我皇者的地位，直到如今，我都未曾娶妻，甚至连一个姬妾都没有。当初我对你说的每一个字都发自肺腑，这辈子，我也只会爱你你个。我可以不在乎你和它有过孩子，只要你愿意回到我身边，我还是会一心一意的爱你，未来，我们也会有自己的孩子。”

苏琴冷笑一声，“你觉得我会信你吗？而且，我可以告诉你，当初在生下小美的时候，我难产将死，已经没有生育能力了。这样的我，你还愿意要？”

晶凤大妖皇脸色一变，随之怒视孔雀大妖王，“混账，你就是这么对她的？”

孔雀大妖往却是笑了，“我混账？你有说这话的资格吗？那时候，你又在什么地方？”

晶凤大妖皇滞了滞，猛然扭头看向苏琴，“我要，只要你愿意回到我身边，不能生孩子又如何？我要的是你这个人，又不是生育机器。只要你愿意，我还是会永远的爱你。”

苏琴冷冷的道：“然后再和别的女性生孩子是吗？到时候你又会告诉我，那是为了种族的繁衍，你身为皇者的责任，对不对？”

晶凤大妖皇呆了呆，“这……”

苏琴冷然道：“林兮墨，我早就看透你了。你是如此的自私，你只会是以自己的利益为中心。所以，我不愿意，永远也不会愿意。来吧，杀了我吧，踩着我们母女的尸体，你继续揍你的路吧。”一边说着，她就要向前飞去。

但也就在这时，银光一闪，她身边已经多了一人，孔雀大妖王一只手抓住她的肩膀。

苏琴扭头看向它，孔雀大妖王向她轻轻的摇了摇头，“不要冲动，就算是不为了你自己，也要为了孩子着想啊！你真死了，这家伙就真的疯了。你说的没错，他确实是自私自利，但是，我也必须要承认，他是真的爱你的。所以，你可不能死。别忘了你当初答应我的。”

苏琴红着眼睛别过头去，但却没有再坚持向前飞。

晶凤大妖皇林兮墨看着孔雀大妖王，冷冷的道：“如果你还是个雄性，就站出来。今日，我必杀你。”

孔雀大妖王脸上却流露出一丝微笑，“本来我也没想要活着，该我做的事情，我也已经做完了。容我对我妻子说几句话，我就陪你这最后一战，让你知道，究竟谁才是最后的胜利者。”

说完这句话，它身上银光一闪，带着苏琴重新回归到孔雀妖族这边，然后却是转向了王妃。

王妃冷冷的看着它，又看看它身边的苏琴，“你说的妻子，是我还是她？”

第643章 我的妻子永远是你

孔雀大妖王叹息一声，道：“都这个时候了，还要跟我置气吗？我的妻子，永远都只有一个，永远都只能是你。”

王妃愣了愣，当着苏琴的面，它竟是这样对自己说？而且，还是在眼前这种孔雀妖族生死存亡的时候，它内心的恨意，无形之中降低了几分。但是，当它看到苏琴绝美的容颜时，又不禁气往上撞，冷哼一声。

孔雀大妖王却像是没有感觉到她态度的强硬似的，柔声道：“你信么？这辈子，我只爱过你一个。还记得当初我们结婚的时候，在新婚之夜我对你说过的话吗？那时候，我跟你说，我一定会在自己的有生之年，用尽一切努力，让孔雀妖族重现辉煌，让我们孔雀妖族重新站在最强种族之林。只有那样，才对得起你为我的付出，对得起你对我的好。”

“你说的都对，如果没有你，我根本不可能成为族长，更不可能成为嘉里城之主。但是，其实刚和你任何的时候，我其实根本就没有任何野心。那时候，你是高高在上的公主，我只是咱们孔雀妖族嫡系之中一个不起眼的小小子弟。你比我大一岁，那时候，我经常偷偷的看你，我就在想，这个姐姐好漂亮，真是高贵呢。”

“后来，我们都渐渐长大了，我一直在刻苦的努力，但是，我的天赋其实就那样，顶多就是比其他族人聪明一些，论实力、论血脉，都不算特别优秀的。而你却不同，你是皇者嫡亲传承，有着咱们族中最高贵的血脉。可是，我万万没想到的是，在族中为你选婿的时候，你竟然选中了我。选中了并不算太优秀的我。你知道那一瞬我的感觉是什么吗？我就觉得自己晕陶陶的，好像整个世界都选择了我似的。我一直没敢问，你为什么那时候会选我，现在你能告诉我吗？”

听着孔雀大妖王娓娓道来的讲述，王妃的脸色渐渐发生了一些变化，她本以为，他早就已经忘记了这一切，可现在它却述说的如此清晰。

这已经是几十年前的事情了，但当它现在说出来的时候，王妃脸上的冰冷渐渐融化。

“因为你聪明。你是我们那一代之中最聪明的。”王妃喃喃的说道：“我第一次注意到你的时候，是在一次族学的考试时，那时候，我是单独在族学上学的，但实际上，每次考核，我却都是和你们考核一样的内容。只不过是和你们分开的。你们看不到我的试卷，我却能看到你们的。族学考核有排名，你知道吧？虽然你的血脉之力、战力都不是最强的，但每次的文化考试、知识考试，你却始终都是第一名。”

说到这里，王妃停顿了一下，才继续道：“而第二名，是我。”

孔雀大妖王震了震，“所以，你考试一直考不过我，就……”

王妃别过头去，淡淡的道：“那时候，我根本没有喜欢谁的资格，血脉的原因，族中让我只能从嫡系子弟中挑选配偶。就像苏琴刚才说的那样，作为皇者血脉的传承者，为种族诞生后代是我的责任。我选你，是因为看中了你的聪明，我那时候就想，以你的聪明加上我的血脉，我们诞生的后代一定会特别的优秀。”

孔雀大妖王苦笑道：“原来如此，我说我一个根本不起眼的家伙，怎么可能得到你的青睐呢？可我的血脉还是拖了后腿，让我们的孩子没能诞生出真正强大的血脉。”

王妃冷哼一声，“你的血脉出了问题？那为什么能够诞生出那样的女儿？为什么不肯给我一个这么优秀的孩子？”

孔雀大妖王眼神异样的看着它，道：“这个我待会儿告诉你。事实上，你一直都错了，你可以恨我，也可以恨苏琴，但是，你不应该恨小美。”

王妃愣了愣。

远处的晶凤大妖皇已经有些不耐烦的道：“你们够了没有？”

孔雀大妖王扭头看向他，淡然道：“你现在不是应该让我多说一些吗？我可是你的情敌，你的情敌向另一个女性表白心意，岂不是正好能让你满足内心的龌龊吗？”

说完，它不再看晶凤大妖皇，再次看向王妃，道：“你选定了我之后，就一直全力以赴的帮我，帮我提升修为，帮我掌控神器，甚至用你的皇者血脉为我刺激血脉，让我变得强大。没有你，别说族长了，就算是大妖王我也做不到。是你一步步帮我成长，让我有了现在的实力。那时候，其实我能感觉到，你和我在一起其实并没有多喜欢我，但是，后来，随着时间变长，日久生情，你是真的开始喜欢我了，对不对？”

王妃嘴唇抿的紧紧的，“谁喜欢你了，不要自作多情，就是责任！”

孔雀大妖王笑了，“不，你喜欢我了。你越是这样嘴硬，就越是证明我说的是对的。因为我太了解你的性格了。但是，你喜欢我不亏的，因为我喜欢你是从小就开始的，从暗恋到成为你的未婚夫，再到成就大妖王之后娶你为妻，我们生儿育女，我一直都深深的爱着你，从来都没有改变过。”

“没有改变过？没有改变过那她又算什么？”说着，王妃扭头看向苏琴的方向。

孔雀大妖王，叹息一声，道：“那都是为了我们结婚时候的承诺。今天，我会都告诉你，都让你明白的。今天，是我在这个世界的最后一天了，也没有什么可隐瞒的了。我们几个当事人，总要把事情说清楚才好。来吧，林兮墨，我们空中一战。就让我的妻子和苏琴，来做我们最后一战的见证，看看我们之间，究竟谁胜谁负！”

一边说着，它抬手带起一道银色光弧，卷起苏琴和王妃，瞬间消失，再次出现时，已经在高空之上。

站在高台上的美公子眼看母亲被带走，不禁吃了一惊，就要追上去，却被唐三一把拉住了。

美公子不解的扭头看向他，唐三轻叹一声，道：“孔雀大妖王的生命已经不可逆了，它本就身受重创，你渡劫的时候，它又受到余波的侵袭，并且最后为你守护，生命走到尽头了。你妈妈不会有事的，相信我。我们就在这里等吧，老一辈的事情，让他们自己解决。放心吧，孔雀妖族不会有事，嘉里城也不会有事。”

美公子心中一动，疑惑的道：“你是不是知道什么？”

唐三点了点头，“你父亲曾经告诉过我一些事，但我也答应过它，不能告诉你。这样对你才是最好的，等未来你成就皇者的时候，才能让你知道。”

美公子愣了愣，“究竟是什么？”

唐三只是轻轻的摇摇头，他不能骗她，但现在也确实是不适合告诉她。

一道晶芒划破长空，也是冲入高空之中。顿时，整个天空之中都充斥着属于晶凤大妖皇强大的神识威压。

第644章 她是谁的女儿？

升入空中的他，看着对面的孔雀大妖王、王妃和苏琴，冷冷的道：“你是准备用苏琴来威胁我？让我不敢杀你？”

孔雀大妖王却是默默的摇了摇头，“你也太小看我了。我需要靠女人来让自己苟延残喘吗？如果我选择那样做，上次你来的时候就已经做了，还用等到现在。”

一边说着，它额头上的孔雀金冠亮了起来，晶凤大妖皇眼中神光闪烁，正准备出手的时候，脸上却是瞬间流露出了愕然之色。

因为他看清了孔雀大妖王额头上那孔雀金冠的样子。

那是一个已经崩解的孔雀金冠，只有三分之一的金冠还在，而且上面已经布满了裂痕。这意味着什么，晶凤大妖皇很清楚。作为宿敌，晶凤一族对于孔雀妖族的了解是十分深刻的。

这种状态的孔雀大妖王别说是和自己动手了，这金冠随时都有崩溃的可能，也就是它的生命也随时都会消散。

孔雀大妖王淡淡的笑着，似乎丝毫没有为自己的生死担忧过似的。

“林兮墨，现在没什么好担心的了吧。我马上就要死了，也没可能再跟你动手了。其实，我延后五天，就是为了等你来的，不然的话，怎能让我用这一生最后的高光时刻来碾压你呢？”

林兮墨眉头紧蹙，他完全不明白孔雀大妖王这话是什么意思，但它说的没错，它已经命不久矣，生命恐怕要用分钟来计算了，按孔雀金冠上的裂痕在持续加深，崩解的速度连肉眼都能辨别出来了。

在它身边的王妃此时的眼神也变得复杂起来，它虽然一直都知道孔雀大妖王上次对战过林兮墨之后燃烧了生命本源恐怕命不久矣，但因为内心对它的愤恨，并没有太在意，甚至还诅咒过它，可是，当此时亲眼看到那孔雀金冠逐渐崩解的时候，王妃的眼眸之中却是升起了一丝淡淡的水汽，尤其是在它之前讲述了那些它们曾经的种种之后，让王妃的回忆渐渐复苏。曾经的它们，是多么的美好，彼此相爱，诞生后代，对孔雀妖族励精图治，夫唱妇随。那是最美好的一段时间，可是，当十几年前苏琴出现之后，一切似乎都变了。

此时此刻，它真的就要死了，王妃只觉得自己的心仿佛被一只有力的手掌攥紧了似的，说不出的难受，甚至连呼吸都变得有些困难了似的。

孔雀大妖王却似乎一点都不知道自己的生命即将完结似的，脸上始终都带着淡淡的微笑。

它看向苏琴，向她微微躬身，“对不起，苏琴，其实，我骗了你。我从来都没有真正爱过你，尽管你那么美，美的动人心魄。你是我见过的最美的女性，没有之一。但是，我确实是没有爱过你。因为早在很小的时候，我的心就已经被装满了。容不下任何其他的存在。”

苏琴看了它一眼，淡然道：“我知道。你口口声声说爱我，其实只是想要利用我而已，你也不是什么好东西。最初的时候，我对你还有感激，但后来我渐渐发现你的目的之后，这一点感激也已经没有了。你也不用向我道歉，你实现了你的目的，但是，当初你也确实是救了我们母女，没有你，我们早就已经死了。所以，你不欠我什么，今天这一刻，我也不再欠你了。”

孔雀大妖王点点头，道：“好，你能这么想我已经很满足了。我本以为，你会恨我的。”

苏琴摇摇头，“我不恨你，你毕竟是我们的救命恩人，而你虽然得逞了，但这毕竟是因为那个混账自己的原因，我怨不得你。但我真的不喜欢你，不喜欢你这样心机深沉的。”

孔雀大妖王笑了，“没事，不用你喜欢。只要我的妻子喜欢我就足够了。它刚才说了，当初选择我就是因为我聪明。小的时候是聪明，那老了之后，自然就是老谋深算了。只要它喜欢，这就是我的骄傲。”

王妃有些呆滞的看着他们，听着他们的交谈，它只觉得他们说的每个字自己都听得懂，可是，他们说的话，却是让它一点都不明白了。

这家伙没爱过苏琴？那这十几年来……，还有那小美……

“听不懂是吗？没关系，我来讲给你们听。告诉你们事情的真相是什么。王妃，我刚才说了，我这辈子只爱过你一个，这是真的，因为，我和苏琴之间根本就没发生过什么，我们一直都是清清白白的，我根本就没碰过她。和她表现出来的恩爱，都是装出来的，都是为了蒙骗外界，当然也是为了蒙骗林兮墨，还有就是为了小美的身份来做个衬托。”

此言一出，不只是王妃，远处的晶凤大妖皇林兮墨也是惊呆了。

“那小美……”王妃吃惊的道。

孔雀大妖王脸上的笑意更加浓郁了，“没错，小美不是我的女儿，更不是我和苏琴生的女儿。”

王妃目瞪口呆的看着他，一脸的不敢置信。

“那她是谁的女儿？”远处的晶凤大妖皇呼吸瞬间就变得急促起来了。

孔雀大妖王却是向他眨了眨眼睛，“你猜。”

晶凤大妖皇的脸色顿时大变，变得一片惨白，扭头看向苏琴，目光死死的盯视着她，嘴唇都有些颤抖，“难道、难道……”

苏琴的脸色冰冷，冷冷的道：“我是一个人类，我是救赎组织的圣女，我肩负着振兴人类的使命，为了让人类能够有更多的生存空间，我随时可以为了救赎而牺牲。可是，我傻，我竟然爱上了一个混蛋，爱上了一个非我族人的混蛋，爱的不可自拔。还为那个混蛋怀了孩子。但那个自私的家伙，却为了能够成就皇者而离开了我，连一句交代都没有就走了。肚子一天天变大，我甚至都不敢跟组织交代，我只能选择一个人逃走，逃到一个偏远的地方。我终究还是舍不得孩子，我要将她生下来。”

“在她出生的那一天，我血崩了，孩子窒息。我们母女要死了，那个时候，我真的好恨，好恨我自己为什么会爱上那样一个自私的混蛋，我自己怎么都无所谓，死就死了，谁让我爱错了。但是，孩子是无辜的。我们母女本来都要死了，就在那个时候，它来了，我的救命恩人来了。”

孔雀大妖王点点头，道：“曾经在祖庭的时候，我就见到过苏琴，在白虎大妖皇那里。当时我就认为，她是我见过的女性之中最美的。那时候，你们已经在一起了。当时我是有点嫉妒的，嫉妒一朵鲜花为什么会插在牛粪之中。那次成皇的机会，我确实是竞争不过你的，我的天赋终究还是不足的，哪怕是在妻子的帮助下，我也依旧无法更进一步。那时候我其实就已经知道，自己这辈子已经成皇无望了，无论再怎么努力，我的基础天赋终究还是太差了。”

第645章 谁赢了？

“我也没想到，上天会给我这么一个机会。当苏琴难产血崩的时候，她身上逸散出一股让我十分憎恶而又熟悉的血脉气息，正是你的气息，因为那是你的女儿。当我看到苏琴的时候，她们已经快死了，我也是万万没想到，白虎大妖皇疼爱的小公主，你林兮墨的女人，竟然会出现在我的地盘上。”

“在那一瞬间，我就想到了许多。你的女人死了，我其实是应该高兴的。我也没那么善良，做什么恩将仇报救死扶伤的事情。所以，我其实也算不得是她们的救命恩人。但在那个时候，我想到了一种可能。”

“我自己永远都无法成就皇者了，那孔雀妖族如何才能真正的崛起？我能够在经济上让我们嘉里城富有起来，但是，嘉里无皇，终究是最大的隐患。在绝对的实力面前，其他的一切都是虚妄的。那么，我无法成皇了，我和妻子的后代也因为我血脉的不足而无法拥有皇者天赋，但是，或许另辟蹊径可以呢？”

“于是，我先稳定了苏琴的身体状态，把她的孩子帮她生下来。当时孩子因为窒息的时间太长，身体状态已经很不好了，血脉不通，体内血液濒临干涸。但是，我却可以肯定的是，她未来的天赋一定是很好的，毕竟，无论是白虎大妖皇的血脉，还是晶凤一族的血脉，都是一级血脉，两大一级血脉打下的基础，一定天赋卓绝。那时，我就有了一个大胆的想法。我保留了她体内的白虎血脉，保留了你们晶凤一族血脉的根源，却将血脉本身的种族特性剔除，再为她植入了我孔雀一族的纯正血脉。我当时只是想要做个试验，毕竟，对我来说，她们母女是死是活都无所谓。死了，那死的也是你的妻女，如果活下来，说不定就有另外一种可能。”

“让我惊喜的是，这个小小的生命本身的生命力竟是如此的强大。在被剥离了晶凤一族血脉特性又融合了我们孔雀族血脉之后，竟然真的融合成功，并且活了下来。”

“等到苏琴醒过来的时候，我没有隐瞒，将所有的一切都告诉了她。告诉了她这样的结果。当时如果我不为这孩子注入孔雀妖族的血脉，她是必死无疑的，因为血脉不足。剥离晶凤血脉特性，是我的自私和计划。但后来想想，如果是三种血脉的话，这孩子也未必活的了。我又没可能为她注入晶凤妖族的血脉。所以，我还是可以算救了她的。”

“她活了下来，成为了我的女儿，管我叫爸爸。她身上流淌着我们孔雀妖族的血脉，但还有你晶凤一脉的根源。所以，她也还是你的女儿。你想要杀死的，就是你自己的亲生女儿？意不意外？惊不惊喜？”

说到这里，孔雀大妖王脸上的笑容越发的浓郁了，而晶凤大妖皇的脸色却已经是一片苍白，甚至整个身体都在颤抖着。

女儿，自己竟然有一个女儿，是自己和苏琴的女儿。当初苏琴为了生下这个孩子，从祖庭逃离，逃离了白虎大妖皇身边，在生产的时候却是因为血崩险些母女皆亡。

晶凤大妖皇终于明白为什么她会这么的恨自己了，别说她了，这一刻，连他自己都好恨自己，自己简直就是禽兽不如啊！

“小美渐渐的长大，她的血脉天赋也渐渐的显现了出来。真不愧是三种一级血脉培养出来的孩子，她不只是全都吸收，而且她的人类血脉天赋竟然还占据了中央，将人类的悟性与三大血脉融合，外显的白虎变和孔雀变都能顺畅应用，而且在小小年纪就诞生出了孔雀金冠。当她诞生出孔雀金冠的时候，我就知道，我族恐怕是真的又有了大妖皇出现的可能了。果然，混血才是最好的基因组合。于是，在那个时候，我就开始决定，让她称为我的继承者了。她只会认为自己是人类、是孔雀妖族，甚至是白虎妖族，却不会认为自己是晶凤一脉的，更何况，你还是她的杀父仇人呢。所以，你怎么赢我？你敢杀了自己的女儿吗？舍得吗？当初你能抛弃她们母女，让她们母女险死还生。现在呢？再来一次？如果你能做得出来，那你就赢了。”

说到这里，孔雀大妖王扭头看向身边早已呆滞的王妃，柔声道：“亲爱的，我们结婚的时候，我答应过你，要让孔雀妖族振兴的。其他方面我都做到了，只是我族无皇。而现在，我为你创造了一个有皇者之姿的继承人。不要恨小美，也不要敌视她，其实你应该支持她才对的，这孩子聪明、善良，表面的冰冷都是为了掩盖自己自幼的自卑，被族人压制的自卑。我之所以没有早就告诉你，也是为了要让她在这样的压力下更加努力。真正能够成皇的，哪一个不是在幼年时候付出了比别人多十倍百倍的努力？但现在我可以告诉你了，当初，为小美植入体内的孔雀血脉当然不会是我这废柴的血脉，而是你的，是你给我的，帮我觉醒更多血脉之力的那份精血。我自己没用，因为我就算使用了，也不可能成为真正的皇者。我突破不了的。那份精血，我给了小美，所以，在她身上，也流淌着你的血液，从某种意义来说，她也是你的女儿。哪怕没有十月怀胎，但她那强大的孔雀变血脉，却是你给予的传承。真正的孔雀大妖皇传承。我用这样的方式，还你一个皇者。”

“她是林兮墨的女儿，这个混账在我看来，再怎么混蛋，恐怕也不会再对自己的女儿下手了。未来小美能够成皇，那也相当于是有着他血脉的女儿成皇了，我告诉了小美身边的那个守护者，当她成皇的时候，再将身世告诉她。你说，林兮墨看着有他血脉的女儿继承了孔雀妖族的族长之位，他支持不支持？他还会再来抢夺我们的嘉里城吗？不会的，孔雀妖族永远都是嘉里城的执掌者。而且，小美身上还有白虎大妖皇的血脉，那是她的外公。嘉里城也必将因此而更加稳固。同时，小美还有来自于大海之中那个未知的海神支持。而这些，也自然都会成为对我们孔雀妖族的支持，所有的一切都是如此的完美。不是吗？”

“小美答应过我，未来，她会一直守护孔雀妖族，将来也必然将族长之位传给我族的后代。这就足够啦。毕竟，我也为她付出了许多，连天机翎都交给了她执掌。她也获得了祖先的认可，证明你的血脉终究是强大的。”

说到这里，孔雀大妖王的脸色突然苍白了一下，因为它额头上那正在破碎的尽管突然剥落了一大块。

一抹潮红涌上面庞，孔雀大妖王看看苏琴，再看看远处身体颤抖的林兮墨，淡淡的道：“我不是什么好东西，你们可以觉得我是个阴谋家。但为了孔雀妖族，为了曾经的承诺，我就这么做了。现在，我要死了，但我留下的，却足够我的种族受用，我也完成了对爱人的承诺。林兮墨，你告诉我，你赢了还是我赢了？”

第646章 你赢了

晶凤大妖皇的面庞上满是苦涩，在这个时候，他真的是百感交集，内心之中五味杂产，情绪说不出的复杂。但他还是艰难的到：“你赢了。”

孔雀大妖王笑了，他的笑容很灿烂，“你知道就好，知道就好……，我赢了，我赢了……，哈哈、哈哈哈哈……”

它的身体已经开始变得有些僵硬起来，它缓缓转过身，将目光最后看向王妃，看向自己的妻子，有些喘息着道：“我赢了，你听到……了吗？我代表咱们……孔雀妖族……，赢了晶凤……呢。当年你父亲没有……做到的……，我做到了……。我没有……给你丢脸……，你的选择……是对的，……你选了……我的……聪明，我用我……的头脑，为我们孔雀……妖族……，我爱……”

“叮！”悠扬的脆鸣声在孔雀大妖王的额头上响起，那残破的孔雀王冠骤然破碎，化为无数碎片四散纷飞。它的声音也随之嘎然而止，眼中的神光迅速的衰退了下去。

“不——”王妃痛叫一声，一把抱住他的身体，紧紧的握住了那只刚才被她甩开的手掌，“不、不、不，你不能死，不能死。我、我爱你，我是爱你的。你活过来，活过来啊！”

晶芒一闪，晶凤大妖皇林兮墨几乎是瞬闪而至，来到了它们身边，王妃正要出手，却感觉到一股强大的神识镇压住了自己。然后林兮墨的一根手指就点在了孔雀大妖王的额头上，为它封住了一块眼看就要飞散的金冠碎片。

孔雀大妖王的眼眸恢复了一丝神彩，有些不解的看向晶凤大妖皇。

“说吧，说完你想说的话。无论怎么说，无论我们有多少仇怨。是你救了我的妻子和女儿。”林兮墨的身体不再颤抖了，但眼眸之中，却有泪水在滚动。

孔雀大妖王眼神之中流露出一丝释然，但它却没有再看林兮墨，而是看向王妃，嘴唇嗡动：“答……应我，好好的……活着……，我……看不到……我们孔雀……一……脉的……辉煌……了……，……替我……看看……。好好辅佐……小……美，……虽然……她……和……我没有……血脉……关系……，……但是，……我……其实……早就把……她……当成……亲生……女儿……一样了……。……比起林……兮墨……，……我是……个好……爸爸……。”

说完这句话，这位孔雀妖族的一代雄主，嘉里城有史以来最优秀的城主，溘然而逝，在生命流逝的那一瞬，它眼神中唯一的不舍，给了面前的妻子。正如它所说的那样，它这一生，真的只爱过它一个。

王妃的娇躯颤抖着，紧紧的搂着它的身体，感受着它的体温在渐渐的消散，感受着，它的神识在缓缓的流逝，它的喉咙仿佛哽住了一般，完全说不出话来。

悬浮在一旁的苏琴已是泪流满面。无论怎么说，这是照顾了她和她女儿十几年的存在，正如孔雀大妖王所说的那样，它虽然有目的，虽然不是亲生，但是，它是个好父亲，是它，培养了美公子长大成人。

晶凤大妖皇缓缓收回手，却是没有去看苏琴，因为此时的他，根本不知道该如何面对这个为自己付出了一切甚至险些死去的女人。

它恨孔雀大妖王剥夺了美公子身上的晶凤血脉，并且植入了孔雀血脉吗？毫无疑问，那个时候的孔雀大妖王是绝对有私心的，甚至也并不是那么善意的。但现在的他却是丝毫也憎恨不起来，因为如果没有孔雀大妖王，恐怕当时血崩的苏琴和美公子早就已经死了，哪里还等得到今天让他去恨。

除了没有晶凤妖族的血脉之外，现在至少自己的爱人还活着，而且自己竟然有了女儿，还是如此优秀的女儿，尽管她身上并没有晶凤妖族的血脉，但却已经有了皇者之姿，再怎么说，那也是有着自己血脉的女儿啊！

晶凤大妖皇林兮墨鼓足勇气，才扭头去看向苏琴，“琴，我不敢奢望你的原谅，我不知道，真的不知道你为了我竟然受了这么多苦。所有的一切都是我的错，我真的知道错了，但我也知道现在说什么都没用了，为时已晚。但幸好，我们还有女儿，我也已经是皇者，你就看我以后的行动吧，我只有小美这一个女儿，除此之外，我孑然一身。我凤族也不是只有我一个皇者，我今日在这里起誓，我这辈子，未来就都为了你们母女俩而活着了。”

说完这句话，他缓缓后退，在空中向苏琴躬身一礼，带着极其复杂的心情骤然化为一道晶光向远处而去。厉啸声随之响彻天地，“我们走！”

在这个时候，他只能选择离去，因为他很清楚，此时此刻苏琴是绝对不可能跟他一起走的，而他的女儿即将继承孔雀妖族的族长之位，没错，孔雀大妖王是赢了，但他真的就输了吗？

在刚刚这短暂的时间内，林兮墨已经想通了很多东西，也明白了孔雀大妖王的深意。嘉里城，在自己的掌控之中和在自己的女儿手中又有什么区别？还有什么可不满足的呢？毕竟，自己深爱着的女人从来都没有背叛过自己，而且还未自己诞生了一个女儿。这对于林兮墨来说，甚至比夺去了一座主城都要让他更加开心。

他终于明白为什么一直以来孔雀大妖王都是如此的有恃无恐了，这个家伙，真的是厉害啊！所有的一切都在这里等着自己呢。它为了孔雀妖族真的是鞠躬尽瘁，也是另辟蹊径，毫无疑问，自己是必将守护着自己的女儿成长，直到成为皇者的，而那个时候，以女儿和孔雀妖族的羁绊，嘉里城终究会一直都属于孔雀妖族。

孔雀大妖王这一步，一举多得，甚至可以说用完美来形容。唯一损失的，就是它和王妃几十年的感情。所以，今日当要将一切揭开谜底的时候，它才一直都在向妻子道歉，向妻子诉说自己内心的情感。或许，这份情感它也已经积压了很久、很久，却一直都不能和盘托出吧。

所以，这是一场没有胜负的对决，最终的结局，是双方都能满意的，而孔雀大妖王也因此付出了自己的生命，也用自己生命的付出，解除了晶凤一脉与孔雀妖族之间的恨意。

谁能想得到，一直如此敌视孔雀妖族的晶凤大妖皇，在不久的将来，会成为美公子祖庭述职的助力呢？这才是孔雀大妖王最大的一张底牌，也是为什么唐三现在不能告诉美公子的原因，毕竟，这会对她的心境触及太大、太大。

一声声凤鸣中，凤族远去，在嘉里城贵族们以及孔雀妖族强者们的眼中，这是如此的不可思议。已经占据绝对上风，并且明显是要全力倾轧而来的晶凤大妖皇竟然就这么走了。一场本应该是灭族之战的碰撞，也就这么结束了。

第647章 嘉里城主美公子

唯有空中，似乎有什么特殊的存在消散，令整个孔雀妖族的祖地都充斥着难言的悲伤。

王妃目光呆滞的抱着孔雀大妖王的尸体从天而降，苏琴跟随在她身边。

当她们凭空落下的时候，一众孔雀妖族的强者们也在瞬间明白发生了什么。

“王上……”悲呼声瞬间响彻整个城堡前方，一时间哀鸣无数，为这位一代妖王而悲怆。

美公子呆呆的看着那躺在王妃怀中的父亲，一时间，整个人都有些呆滞了。

从小到大，其实她一直对父亲都是有隔阂的，父亲有很多孩子，再加上因为母亲的身份问题，她一直受到排挤和敌视。父亲除了教导自己修炼之外，对于其他，一直都是一副不管不顾的状态，就任由她自行应对。只有从母亲身上她才能感受到爱。

可是，此时此刻，当她眼睁睁的看着自己的父亲就这么死去的时候，她的内心却仿佛如同刀割一般，泪水不受控制的流淌而下，快速上前几步，来到王妃身前，伏在孔雀大妖王的尸体上已是泣不成声。

而另一道身影，也随之跟着她一起来到了孔雀大妖王身边，一只手随之按向孔雀大妖王的额头。

“你干什么？”原本目光呆滞的王妃骤然怒视向来到自己身边带着面具的光头唐三。空间之力骤然涌动。

但奇异的一幕出现了，从它身上涌出的空间之力竟然朝着唐三按向孔雀大妖王额头的手掌会聚而去。

唐三沉声道：“王妃，我要尝试用神器凝聚一丝城主的神识，说不定能够保留它的一份意念。”

王妃愣了一下，原本要继续出手的它顿时升起了一丝希望，“真的可以吗？”

以她的认知，强者在死亡之后，神识虽然会有所留存，但也会在很短时间内就溃散了。哪怕是皇者，也不可避免。最多就是留下自己一些本能意念在神器之中。而孔雀大妖王可并不是皇者。

“我试试。”唐三掌心之中，一团七彩光焰轻微的跳动着，在那七彩光焰中心，一团虚幻的光芒笼罩而下，笼罩在孔雀大妖王的额头之上。

顿时，孔雀大妖王身上残存的血脉烙印以及尚未溃散的神识开始被其缓缓的吸摄而入。近在咫尺的王妃能够明显感觉到孔雀大妖王身上似乎是少了什么。

这份感受让它不惊反喜，因为这意味着，很可能真的为丈夫保留下来了什么。

唐三沉声道：“我将它残存的神识进行了封印，还有血脉的部分烙印也是如此。如果未来我能成就神级，说不定，我有办法帮助王上复苏。只不过，到时候就需要借助一些特殊的手段了。我不能完全保证，但有五成机会。”

“还能这样？你是？”王妃原本内心的悲痛已经到了极点，甚至已经做好了要跟随孔雀大妖王而去的打算，但此时此刻，唐三带给它的一丝希望，顿时让它内心之中又重新燃起了火焰。

唐三点点头，道：“我是美公子的眷者，城主大人是她的父亲，我自然要出一份力。我来自于无尽蓝海，有一些传承的古术或许真的可以。但需要时间，也需要等到我的实力更进一步，成就神级之后，方有成功的机会。”

王妃急切的道：“你应该已经是九级巅峰的修为了，你突破神级需要什么？只要我族有的，你尽管说，本族将全力以赴助你。”

唐三摇头道：“我想要成神并不是一件容易的事情，这个说来复杂。王妃，现在还在大典仪式上，孔雀妖族不能群龙无首，还请您主持。”

感受着自己怀中爱人身体的冰冷，王妃的双眸再次红了起来，但毕竟唐三也带给了它一丝希望。看看身边的美公子，再看看另一边的苏琴，王妃回想起孔雀大妖王在临终之前对它说的话。在美公子身上，其实是流淌着它的血脉的，所以，从某种意义上来说，这也是它的女儿，此时再加上孔雀大妖王还有复生的可能，顿时就没那么难接受了。

深吸口气，王妃沉痛的道：“王上为了阻止晶凤大妖皇的侵袭，已经燃烧本源而去。但它也击退了强敌，未来，晶凤大妖皇不会再成为我族的威胁。王上用了它一生捍卫了整个孔雀妖族，也用了它的一生来为我族的重新崛起而努力。它是我族有史以来最优秀的族长之一。身为大长老，也是它的妻子，我将遵从它的遗愿。从今日起，小美将成为我族新任族长。我将视她为己出，全力以赴辅佐她继续带领我族。”

美公子泪眼朦胧的抬起头，看向王妃。王妃的表情十分复杂，但看着面前这梨花带雨的绝色容颜，不禁轻叹一声，向她点了下头。

美公子缓缓转过身，转向高台之下，看向此时无不沉浸在痛苦之中的族人和城中贵族们，深吸口气，“孔雀妖族，将永为嘉里城之主，为会以自己的生命来捍卫这座城市，守护孔雀妖族，完成父亲的遗志，带领我族，重铸辉煌！”

孔雀大妖王的死，让所有人都没心情将这场继承大典办理的热闹，因为接下来就是孔雀大妖王的丧事了。一代城主的死亡，无疑会让整个嘉里城都蒙上一层巨大的阴影，也带着巨大的悲伤。

孔雀大妖王的一生，对于嘉里城来说，乃是非同寻常的一生，它以并不算绝佳的天赋，带着嘉里城繁荣昌盛，论经济实力，甚至还要超过了当初有皇者的时候，城内居民能够安居乐业，贵族们富足强大，这也是为什么始终都有一批贵族对于孔雀妖族死心塌地，明知道晶凤大妖皇要来倾轧的时候，依旧站在孔雀大妖王一边的原因。

而现在，孔雀妖族这位一代雄主就此陨落。无疑，美公子在修炼天赋上更加卓绝，要比曾经的孔雀大妖王强的多，只是刚刚成就神级，就已经在神级层次上达到了很强的境界。甚至大有几分要碾压同级的强大。但是，个人的实力强大是一方面，能否治理好一座城市，那就是另一回事了。贵族们都在观望，也都有些慌张。

晶凤大妖皇退走了，王妃也说了，晶凤大妖皇不会再来，但这只是它的一面之词，那位皇者真的会放弃对嘉里城的争夺吗？为什么会就这样放弃？

没有人知道原因，所以，嘉里城内，伴随着孔雀大妖王的离世，也开始变得浮躁起来。

丧事整整举办了三天，在王妃的主持下，为孔雀大妖王风光大葬。

美公子也正式成为了嘉里城之主，孔雀妖族族长，以不到二十岁的年纪，却成为了站在天宇帝国顶尖大贵族之列。

有关于孔雀大妖王的死，三天后，来自于祖庭的慰问到来，但同时到来的，也有祖庭的要求，命新任族长一年内需要前往祖庭述职，由祖庭来鉴别其是否真的有成为一城之主的能力。一年，只有一年的缓冲时间，但这是规矩，对于任何一座主城来说都一样。

第648章 治理

每一位城主的更迭，都需要经过祖庭的审核和认可，才能真正成为一方霸主。这规矩也是合理的，一年时间的治理，能否真的拥有城主的能力就能显现出很多了。一年之后的述职也是祖庭的评判。对过去一年来这位新任城主对于主城的贡献以及个人能力进行综合性评定，评定优异，才能真正继承城主之位。否则的话，就要另选。

在天宇帝国的历史上，被祖庭解除的新任城主不在少数，虽然大多数时候，都将是从城主的本族之中另选。但嘉里城无皇，一旦美公子的城主之位被解除，那么，孔雀妖族的麻烦就大了，很可能会失去对于嘉里城的控制权。

所以，接下来这一年，对于美公子、对于孔雀妖族来说都十分重要。

三天过去，美公子已经显得有些憔悴了。三天以来，她不只是要处置父亲的丧事，同时还要接管嘉里城城主的种种职责。以前的她，对于治理一座城市并没有太多的经验，事实上，孔雀大妖王也没有指望着她在这方面能有什么太多的能力。能够在个人实力上达到皇者之姿就已经消耗了太多的精力了，没有谁是全能的。

但对于治理城市这方面，却还有王妃。以前孔雀大妖王闭关的时候，就是都由王妃来负责的，所以，在孔雀大妖王看来，美公子继位之后，有王妃辅佐，治理城市就应该不在话下。

只不过，让它没想到的是，王妃现在根本没心情去治理城市，而是真的一股脑的将各种权力都交接给了美公子。

孔雀大妖王的去世，以及最后的表白，让它才真正明白自己丈夫的用心良苦。尤其是自己的丈夫从来都没有背叛过自己，却这么多年以来一直在承受着自己的冷暴力，每当想到这些的时候，王妃就痛不欲生。

所以，这几天它一直和孔雀大妖王的尸体在一起，默默的为它守灵。对于权力再无半分欲望。美公子有着与晶凤大妖皇的那份关系在，它也已经并不再担心嘉里城会旁落。

所以，美公子就真的拥有了城主的几乎所有权力。

刚开始的时候，她是真的有些手忙脚乱的，不知道该如何是好。幸好，在她身边，还有那个一直守护着她的人。

唐三给美公子出了一个简单的主意，就让美公子轻松了大半。唐三告诉她，让她请灵犀鹿妖王出身，让这位灵犀商会的会长，担任嘉里城的财政长官，再请黄金鹿妖王出山，担任行政长官。由这两位通力协作，帮她一起治理嘉里城。

灵犀鹿妖和黄金鹿妖这两脉都不是以战斗能力见长的，但它们却帮助前任的孔雀大妖王构建了庞大的商业帝国，在嘉里城如此偏僻的情况下，灵犀商会都能成为整个天宇帝国第一大商会，它们的管理才能可想而知。

而且，更重要的是，这两族也因为本身不擅长战斗，与孔雀妖族一荣俱荣、一损俱损，是孔雀大妖王忠实的拥趸。在第一时间让它们担任要职，能够笼络它们，让它们明白哪怕是换了族长，对它们也依旧倚重，而且是更加倚重。让这两个重要的种族归心，也让它们能够更加卖力的为治理嘉里城而努力。

果然，当这两个任命完成之后，嘉里城内的混乱很快就重新变得秩序起来。在两大鹿妖族的努力下，一切都恢复了正轨。

美公子向它们承诺，自己必然能够述职成功，同时嘉里城也不会再面临来自于晶凤大妖皇的威胁，让它们将全部精力都放在经济发展和城市建设方面。唯一提出的要求，就是在嘉里城附近，开始构建人类聚居地，给予普通人类合法的身份，让他们能够拥有基础的生活保障。在嘉里城以及嘉里城的势力范围内，严禁贵族再以人类为奴隶，更不得残害人类，否则重处！

对于这条法案，嘉里城的贵族们其实早有预料，毕竟美公子身上是拥有着人类血脉的，她继承了族长之位后，颁布这样的法条无可厚非。

人类虽然本身不具备什么强大的实力，但却有着聪明的头脑，是很好的工匠、手艺人，一直以来，作为奴隶都很受到贵族们的喜爱，骤然发生这样的变化，也有一些贵族是不适应的。但很快，却都被按了下来。

而唐三则是被美公子认命为了自己的侍卫长。唐三做的第一件事，就是成立了监察队，专门监察城内不法，尤其是对人类有残害的行为。监察队的组成人员很简单，并不是红名少女们，红名少女也是人类，容易引起城内贵族的反弹。

一共五十名来自于狮虎族的青壮年，再加上孔雀妖族之中挑选出来的一百名族人，成为了监察队的主干力量。配合灵犀鹿妖一脉的情报体系，很快，监察队就展开了行动。

当几名残害人类的贵族被枭首示众之后，贵族们就明白，这位新任族长是来真的了，一时之间，人类的安全得到了很大的保证，在灵犀鹿妖和黄金鹿妖两族的支持下，嘉里城外，属于人类的聚居点开始建立。

救赎学院开始悄然进入聚居点之中，他们的任务只有一个，就是教导无论是奴仆还是附庸的人类们以知识。

美公子成功的成为了嘉里城之主，这对于整个救赎组织来说无疑是有里程碑意义的。

第一时间，消息就已经传到了救赎组织总部那边，也得到了总部的回馈。美公子直接成就紫级救赎，成为了救赎组织最高层之一，同时，授予她救赎组织圣女的称号。

人类，终于有了一座可以依附的主城，不久的将来，随着嘉里城对人类亲善的消息传出去，必定会有更多的人类依附而来。

不过，唐三没有让灵犀鹿妖和黄金鹿妖对外传达这个信息，甚至还严密封锁了消息。

美公子才刚刚成为了嘉里城之主，还没有站稳脚跟。过度的对人类亲善，必定会引起妖怪族大贵族的反弹，尤其是如果聚集了过多的人类，嘉里城的负担会加重，影响力会扩大，都是祖庭找麻烦的理由。饭要一口、一口的吃。徐徐图之才是最好的办法。

稳定，现在是嘉里城最需要的。还有就是提升实力。

狮虎族的老幼妇孺都留在了黄金山谷，没有地方比那里更安全的，但青壮却都进入了嘉里城，这个原本被视为受到诅咒的种族，自从大猫获得了精英赛的好名次，解决了血脉融合问题之后，已经成为了炙手可热的新锐强族。这可是一级血脉的拥有者。

狮虎族一共有大约三百名左右的青壮，还包括女性在内。大长老命令它们全部听从唐三的指挥。除了监察队之外，唐三将剩余的狮虎族青壮都派去了城外的人类聚居地，负责对那里守护，让人类能够顺利的在那里构建城镇。

第649章 稳定

聚居地在选择的时候，唐三是早就考虑好的，选在了嘉里城东边，也就是更靠近无尽蓝海一些的方向。正面，有嘉里城的遮挡，就算未来真的有战争出现，嘉里城也会挡住人类聚居地。

先建立小镇，未来再向城市化发展。嘉里城暂时肯定是不能让人类大量进驻的，那样会引起太大的反弹，而只是在城外构建人类小镇，这就没什么了。毕竟，贵族们也不会认为人类能怎么样。

救赎学院整体搬到小镇那边，救赎组织也派遣更多的教师力量加入。救赎组织高层很清楚，这里未来才是真正意义上的救赎组织大本营。有一座主城的守护，比什么都要强的多。资源方面也更不用担心了。

做完这些基础事情，大约用了整整一个月。嘉里城内的新老交替总算是告一段落，城市在短时间内已经完全恢复正常。至于那些大贵族是否对新任族长归心，就只有它们自己才知道了。

不过，至少这一个月以来，嘉里城没有再遭遇任何麻烦，晶凤大妖皇没有卷土重来。只有祖庭的述职要求目前还是麻烦。

孔雀妖族内部，长老们因为王妃态度的转变，自然也都转而支持美公子，但它们更多的时候都在冷眼旁观，新任族长的能力，还需要观察才能知道。

王妃在这段时间却是深居简出，一直都在为孔雀大妖王守灵，只是偶尔才会出现，但大多数时候情绪都很低落。

年轻一代的孔雀妖族对美公子大多数是不服的，毕竟她身上有着人类的血脉，这是被族中内部诟病最严重的。但她的实力也确实是强，这些年轻一代最多只是阳奉阴违罢了。

对此，美公子也并没有对它们如何，唐三告诉她，内部只要有了王妃的支持就不会乱，先把外部的事情处理好，然后增强自己的实力才是最重要的。因为述职能否通过，才是接下来要面对的最大的问题。

所以，在将大多数事务交给了两大鹿妖族处理的同时，美公子也将更多的时间用在了自身修炼上。

一个月下来，她总算是将渡劫时候的所得消化的差不多了，雷劫之力残留在体内的能量也基本都消化或者是吸收。境界稳固。

她现在的修为其实还是初入神级，但真正的威能，却已经足以和神级巅峰级别的强者媲美。这就是强大的雷劫所带来的好处。她原本的血脉在渡劫之后出现了不小的变化，无论是孔雀变还是白虎变，都附带上了雷劫的力量，本身更是经历了一次蜕变。

神级，是强者之间的分水岭，有没有雷劫的洗礼蜕变，血脉是完全不同的。美公子的实力变化如此之大就是这个原因，更别说她的雷劫是如此的史无前例了。

唐三一直陪伴着她进行修炼，自身的修为逐步恢复过来。雷劫虽然带给他不小的创伤，但也同样给唐三带来了诸多好处，这不是他自己的雷劫，但雷劫当时的威能太强。为了帮美公子，他也吸收了不少，尤其是金蒙变对于金煞之气的喜爱，当时大量吸收，之后好处就渐渐显现出来，令唐三现在的身体坚韧程度更强，那份煞气的融入，让金蒙变也变得越发霸道了。

在嘉里城内的情况基本稳定下来的时候，张浩轩也带着武冰纪他们从祖庭回来了。人类小镇实在是太缺人手，没有谁比张浩轩作为镇长再合适的人选，所以唐三就通过灵犀商会远程通知他赶回来，主持这边的事务。

“小美。”唐三敲门而入，来到了美公子的住处。

接任了族长之位后，美公子自然也搬进了族长的住处。就在整个祖地城堡的最高处，一个巨大的圆形房间之中。里面除了有卧室、修炼室之外，还有一个大客厅和书房。美公子平时就是在这里处置各种事务的。

唐三在第一次来到这里的修炼室时就发现，孔雀妖族应该是通过了一些特殊手段，将嘉里山脉的地脉之力引导到了这里，在这儿的修炼室之中，能够引来的天地元力之强，甚至还要在祖庭之上。这是一座主城所带来的好处，也是为什么晶凤大妖皇要争夺主城的原因，有一座主城在背后提供资源，想不强大都难。曾经的孔雀大妖王实在是因为自身的天赋太差，这才没能成就皇者，在这里的修炼室进行修炼，绝对是事半功倍的。

因此，最近这段时间他也一直都和美公子在这边修炼室修炼。

美公子见他进来，笑道：“你来的正好，新的一批天火精铁到了，给你。”一边说着，她将一枚储物戒指递给唐三。

当初孔雀大妖王还在的时候，就已经开始让商队在整个天宇帝国范围内收集实际上是天火精铁的熔岩铁了。后来孔雀大妖王去世，美公子自然更加会在这方面努力，让灵犀鹿妖和黄金鹿妖两方全力收购，不计代价。

熔岩铁的数量比想象中要多，而且价值也并不算太高，一个多月以来，已经收上来四五批了，以至于唐三现在的七彩天火液比最初的时候足足多了三倍以上。

时空道标的炼制速度自然也要比最初时候快上不少。

唐三也不客气，将储物戒指收起，道：“我是来向你告辞的，我要回一趟黄金山谷，在那边闭关一段时间。”

“你要走？”美公子一听他要走，顿时愣住了，一种难以名状的心情顿时涌入心头。

看着她眼神的变化，唐三柔声道：“这边现在也稳定下来了，你留在这里修炼对你是最适合的，我也必须要进行一些准备了。留给我们的时间正在变得越来越少。等你去祖庭述职的时候，我必须要做好渡劫的准备。我的天劫，会比你当初更加恐怖。”

说到这里，他自己都不由得苦笑起来。

美公子只是沾染了一些他的气息，受到了一些他的帮助和提升，面对的就是六合八荒金煞劫了。自己将要面对什么样的雷劫可想而知，至少也是八九天劫这种恐怖的存在。这玩意儿，就算是现在的皇者都未必挡得住。自己必须要另辟蹊径才有可能成功。所以必须要做好各种准备才行。

“有什么我能帮得上忙的吗？你需要什么资源，我都可以帮你尽力准备。没有谁会反对的，毕竟，王妃也还指望着你复活父亲呢。”

唐三在孔雀大妖王去世的时候，用时空道标封印了一部分孔雀大妖王的血脉之力和神识，有时空道标的守护，神识和血脉烙印都不会消散，他当时就对王妃说，如果自己能够成神，就有复活孔雀大妖王的可能。

尽管王妃对此也是半信半疑，但作为一个对丈夫复活无比希冀的女性，它只能选择相信，这也是为什么它对美公子没有半分掣肘，甚至都没出来管理嘉里城的原因。

第650章 唐三要走了

唐三微微摇头，道：“该准备的我自己也已经准备了。你只需要继续帮我收取天火精铁就行了，越多越好。你自己的修炼也不能落下，虽然一年时间不可能让你成就大妖王，但只要你不断的按部就班提升，以你经过雷劫提升后的天赋，不是大妖王也应该能够在一年后勉强和大妖王级别的强者对抗了。”

美公子蹙眉道：“你要闭关很久吗？”

唐三道：“我也不知道，要看进度。我要将我的各种血脉进行纯化，然后做好一些准备。之后我可能还会再去一趟祖庭那边。同时，时空道标现在已经被我炼制了一部分，我会尝试制作长距离传送阵，以便于在未来你述职的时候做好安全保障。”

“那好吧。”美公子有些失落的道。

唐三微笑道：“行，那我就先走了。有事的话，你远程传音给我。”

“嗯。”美公子点了下头。

唐三告辞而去，走出了房门。

目送着他离去的背影，美公子眼中的不舍顿时增添了许多。他走了啊！

这一个多月来，她这个新任族长从最初的手忙脚乱，到逐渐步入正轨。两大鹿妖族因为被委以重任，现在对她都十分支持。孔雀妖族内部就算有什么不满，至少也没有不同的声音流出。现在的她，算是暂时稳住了。

但是，在这一个多月以来，只有她自己才知道，正是因为有唐三作为自己的主心骨为自己出谋划策，自己才能如此之快的理顺一切，也没有耽误修炼。

现在他突然要走了，美公子只觉得自己心中仿佛缺了一块东西似的。一时间，说不出的空洞。那种舍不得的情绪甚至正在变得越来越强烈。

我刚才为什么不出言留下他啊！心中的一个声音在说着。

不应该留下他啊！他是去做正事的，不做好准备，如何渡劫？另一个声音如是说。

可是，他不在我身边，我该怎么办才好呢？美公子原本今天很好的心情一下就变得低落了下来。连她自己都没有发觉，现在的她已经有些离不开唐三了。真的分开了，心情就会特别不好。

两人现在的关系有些微妙，经过了渡劫之后，她陪伴着他恢复那几天，她就已经彻底接受了唐三和修罗是一个人的事实。而后来，开始忙碌，经历了孔雀妖族的大变，他一直都陪伴在她身边。

她对他是绝对无条件的信任，而他也帮她迅速稳定了局面。但两人之间微妙的关系却是谁都没有捅破。但美公子很清楚的知道，自己已经不能将他再当成兄长看待了。

此时，他突然离开了，强烈的患得患失顿时就开始在她心中发酵起来。

出了美公子的房间，唐三长出口气，他其实是能够感受到美公子心态上的转变的。自从继承了族长之位后，她一方面对自己十分依赖，而另一方面，似乎又对自己有所闪躲，似乎有些不知道该如何面对自己似的。

这样的状态并不是唐三希望看到的，但他也理解，骤然遭逢真么多大变，美公子想要接受并不容易，她也需要时间。

所以，他在帮她理顺一切之后，决定离开。一方面也确实是需要闭关来完善自己的各种能力，调整好自己的状态。另一方面也是希望能够给她一些空间和时间，让她能够想想他们之间的关系究竟是怎样的。应该如何相处。

作为男人，他本来应该更主动一些的，但他扪心自问，自己能做的也都做了。以美公子这样的性格，也不能逼迫她，那就不如让她冷静一下，然后再看看如何，反正有的是时间呢，现在无论前往祖庭述职还是自己渡劫，都是非常关键的时刻。

只要唐三自己能够渡劫成功，将精神力蜕变成神识，神识就能自成体系循环往复，他也能真正的找回一些属于前世神王的力量。到了那时候，就算是皇者想要杀他也不是一件容易的事，就算是真正有了自保之力了。

渡劫和述职这两件事估计要一起进行和解决，毕其功于一役。一旦成功，那就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，下一步就是要考虑如何返回自己原本的世界了。

最近一直为了美公子而忙碌，哪怕是修炼也是以帮助她消化吸收渡劫所得为主，唐三自己也确实是需要时间来好好梳理一下自己的能力。

离开孔雀妖族祖地古堡，唐三直接通过孔雀变传送，数次中转接续传送之后，回到了黄金山谷。

经过了对黄金树精魄的吸收之后，山谷内的黄金古树一直都在茁壮成长，论生命能量的浓郁程度，恐怕在整个妖精大陆都能名列前茅。

红名少女们自从用了狐尾舍利，进步也是飞快，红一现在都已经摸到九阶的门槛了，每天在生命能量的滋养下，它们的血脉不断纯化提升，继续这样修炼下去，达到九阶巅峰至少是没什么问题的。

猎神弩的练习也一直都没有耽搁，一直都在努力。现在已经能够纯熟应用。

感受到了唐三的气息，红一第一时间跑了出来。

“主上。”

唐三向她点点头，道：“我要闭关一段时间，就在黄金树下，不要让人接近我就好。”

“好的。”红一赶忙答应一声，不知道为什么，她感觉到唐三明显有些疲惫。

交代了她之后，唐三就自行在黄金树下坐了下来，背靠在那粗壮到已经需要六七人合抱的树干上，感受着温暖的生命能量滋润着自己的身体，唐三渐渐沉静的进入了入定状态之中。

这段时间他确实是有些疲惫的，帮助美公子渡劫，其实是伤到了他的本源，虽然凭借着强大的金蒙变恢复了过来，但也并没有回到最佳状态，这段时间又一直为了美公子的事情而奔波忙碌，身体没问题，但精神上确实是有些疲倦了。

此时进入到冥想之中，立刻就沉浸在深度冥想，很快就到了物我两忘的状态。

等到唐三从冥想中清醒过来的时候，天色早就已经黑了，只有黄金古树散发着淡淡的金色光晕，为山谷内提供着一些光明。

这一次的深度冥想完全放松自我，让唐三只觉得神清气爽，一身的疲惫尽去，说不出的放松舒适。

体内的各大血脉烙印都十分平和的在自己的位置。

金蒙变依旧如同丹田内的小太阳一般，闪烁着夺目的光彩，只是它自己的气息，似乎就将其他的血脉烙印都掩盖了。

而且，受到它的气息影响，其他血脉烙印一直都在潜移默化的进化。

金蒙变之后是灵犀天眼、孔雀变、狮虎变、鹏龙变、时光变、水晶变以及蓝银皇。

蓝银皇表面，有阴阳旋涡盘绕，最近这段时间，蓝银皇自身似乎与阴阳旋涡已经彻底结合了似的，在金鹏变的刺激下，已经有些无分彼此的感觉。九个血脉烙印的位置，有八个已经装满了烙印。除了蓝银皇之外，其他的也基本都已经到了九阶或者是九阶巅峰的水平。

第651章 陪你闭关

灵犀天眼初入九阶，另外的就都在巅峰了。进入九阶之后的灵犀天眼似乎是受到了什么限制，想要再继续提升变得十分困难，吉凶两极领域与之溶为一体，也不能让它再次提升。

唐三知道，自己想要尝试突破成神，那么，九个烙印就都需要提升到九阶巅峰才行，这是基础。

现在灵犀天眼、蓝银皇和空出的烙印需要提升。水晶变是较为特殊的，晶晶似乎一直都在沉睡，但一直也都在无形的吸收着唐三的血脉之力。通过观察，唐三发现，晶晶在吸收的时候很有分寸，当他的血脉烙印满溢的时候，它就吸收的多一些，当自身的血脉烙印亏虚的时候，它就吸收的少一些甚至是不吸收。

唐三也曾试图去唤醒晶晶，却始终都没什么效果。

晶晶很显然是和水晶大妖皇有关的，可直到现在，他都没弄清楚这具体的关系是什么，水晶变在他体内也没有起到过什么作用，但也没给他造成过什么麻烦。不，也不能完全说没起到作用，还是曾经在他面临危险的时候帮过他的。

水晶变可以当做是九阶巅峰来看待，它的气息虽然内敛，但却似乎并不弱。所以，现在集中的问题就在于，灵犀天眼、蓝银皇和最后一个烙印的血脉选择上了。

灵犀天眼想要提升到九阶巅峰，唐三觉得，可以等到自己渡劫的时候再说，在渡劫的那个地方，很可能就能找到为它提升的机缘。蓝银皇的话，就要去尝试着自己的第二个超级血脉融合了，这也需要在祖庭之中，再次前往两大圣山进行尝试才行。

留下的这个空位，到时候很可能就要作为辅助来使用。就像金蒙变也是从两个烙印位置融合成一个。只是到时候如何来操控，就不容易了。肯定要比金蒙变的难度更大。

实在不行，到时候就将七彩天火液融入到最后空出来的烙印之中。时空道标就作为自己突破时的本命神器来进行尝试。

海神三叉戟想要召唤到身边还不是一时半会儿能够完成的，那就没有比时空道标更合适的了，毕竟，这玩意儿是具有超神器潜能的。也是唐三所见过的最大块的时空道标。

那么，接下来闭关，最重要的还是加快对于神识的凝聚，提炼出更多的神识，以便于在后面修炼的这些问题中拾遗补缺。血脉之力就让它们自行在金蒙变的滋养下尽可能提升到九阶巅峰顶点再说。

唐三准备先闭关一个月，把自己的状态调整到最佳，精神核心也更好的转化出神识。然后就要再上祖庭了，去天阳圣山和地阴圣山寻找机缘。

想清楚这一切，唐三就开始梳理自己的各种能力，将每一种血脉烙印都梳理清晰，尝试应用与感悟。

烙印多了，就不单纯是一个个个体的力量了，同时也要相互融合，才能发挥出它们的最强效果。

不知不觉间，天就已经亮了。

借助远处东方的那一抹鱼肚白，唐三修炼了紫极魔瞳。

就在他准备回到黄金树旁边继续闭关的时候，远程通讯器突然响了起来。

这个通讯器是专属的，只有一个人才能连通。

唐三毫不犹豫的接通了通讯，另一边顿时传来了美公子的声音，“你在哪？”

“在黄金山谷闭关啊！”唐三说道。

“我已经到嘉里学院这边了，你来接我吧。”美公子的声音依旧是那么的悦耳。

“接你？”唐三惊讶的道。

“是啊！接我，陪你闭关。我可是神级强者，有我帮助，你的闭关不是会更顺利吗？我已经安排好了，以后每周我陪你闭关三天，回去主持各种事务四天。我不在的时候，就请王妃代替我主持事务。我跟它说好了，我帮你闭关是为了让你早日成神，好复生父王，它已经同意了。”

“你要陪我闭关？”唐三再次有些不确定的问道。

“怎么？不欢迎啊？”美公子没好气的道。

“欢迎，当然欢迎。”唐三笑了，脸上的笑容变得越发浓郁起来，此时的他，心更是柔软的仿佛要融化一般。

只是几次呼吸的时间后，他就已经再次见到了她。

依旧还是嘉里学院那个老地方，她换上了一件朴素的白色长裙，长发也是简单的在脑后梳拢成马尾，不施粉黛，看上去清清爽爽的。

四目相对的那一刻，两人的眼神都有些凝滞。

尽管彼此之间只是一天未见而已，可是，就在这一刻，内心的思念却宛如井喷一般爆发出来。

唐三猛然上前一步，一把将她紧紧的搂入自己怀中。在这一瞬，他已经顾不得其他了，只想好好的抱抱她，将自己的爱人搂在自己怀中。

美公子也是被他突然如此“勇猛”的动作吓了一跳，尝试着挣扎了一下，但在下一瞬也就放弃了。

面颊贴在他的胸口上，是如此的安心，他的怀抱温暖而宽阔。贴在他身上，就像是找到了最完美的依靠，所有的疲惫在这一瞬似乎都在迅速的溃散。

下意识的，她的手已经环住了他的腰。两人就这么紧紧的拥抱在一起。

“你知道吗？我好想你。”唐三嗅着她发丝上传来的阵阵幽香，柔声说道。

“想我你还跑。”美公子没好气的说道。

“我没跑，我只是为了更好的保护你。”唐三勉强解释了一句。

“那也不能离开我身边，你要时时刻刻都和我在一起，这才能保护我，知道吗？”

“知道了，美姐。”

“嗯，这才乖。”美公子的脸上不禁流露出一丝笑意，闭上双眸，享受着靠在他身上那种特别安心的感觉。

分开虽然只有短短的一天，但就是在这一天时间里，她却觉得自己身边始终空落落的，没有他在身边，似乎就少了根本，缺了底气。干什么都是别别扭扭的。

她这才惊觉，自己已经习惯了有他在身边的感觉，从比赛的时候或许就开始了吧，再到这段时间的相处，他总是那么从容不迫、淡定自若，每当自己遇到难题的时候，他总能用最好的方式为自己解决问题，提出合理化建议。哪怕是黄金鹿妖王和灵犀鹿妖王这样的存在都对她的命令找不出什么破绽，每当看到它们那钦佩和赞叹的眼神时，美公子都不禁有些暗暗脸红，因为那根本就不是她自己想出来的啊！而是来自于自己那百科全书。

没有他，恐怕自己早就已经手忙脚乱了吧。王妃之所以没有帮自己管理事务，恐怕也是要看看自己在这方面究竟有没有能力，是否能够真的当一个合格的城主。实力足够强大，能够守护族群，那是一名合格的族长，而城主就是另一回事了，治理一座主城可不是容易的。

短短一个月，在为人类提供利益的情况下又能将嘉里城安排的井井有条，将城主更迭所带来的负面影响降到最低，让一切重新回归正轨，也让孔雀妖族内部平稳。她所作的一切，孔雀妖族的强者们都看在眼中，对她的认可也变得越来越多。

第652章 如隔三秋

天赋、实力、能力，各方面的综合素质几乎无可挑剔。这显然不只是她自己的能力，背后还有高人指点。

虽然现在已经基本理顺一切，没有什么大问题了。可当唐三真的离开去闭关的时候，美公子心中还是说不出的难受，只有他在自己身边的时候，自己才是最好的状态，心中才有底，脚下才有根。

所以，经过一夜的思考之后，她就已经决定了必须要去找他。长时间见不到他，自己真的受不了。原来自己心中，早就已经悄悄的将他装了进来。

这种感觉是美好的，有个人能够惦念绝对是幸福的。夙世因缘么？那就是躲不开的了，躲不开为什么还要躲闪呢？还不如好好的享受，去感受他更多的好。

于是，她主动找到了王妃，向王妃表示希望它能出山帮自己一起治理嘉里城。她自己则要闭关修炼，以应对不久将来在祖庭的述职。

对于嘉里城来说，美公子的述职是一件非常重要的事情，她能述职成功，才能确保孔雀妖族继续对嘉里城的统治，否则的话，一旦祖庭收回城主之位，嘉里城这边的麻烦就大了，现在的孔雀妖族又能选出怎样一位城主来接替呢？没有皇者的情况下，在祖庭根本站不住脚。

所以，王妃还是答应下来，并且对这个有着自己血脉的“女儿”还是较为满意的。一个多月时间稳定住嘉里城局面，并没有因为权力到手而盲目乐观，知道什么才是根本和最重要的，这是明主的基础了。

于是她们商定，美公子每周返回来处理和了解嘉里城事务四天，闭关三天修炼。如果嘉里城事务不多的情况下，她可以闭关更长的时间，努力提升修为。以应对之后的述职。

在处理好一切之后，美公子立刻就迫不及待的向唐三发出了通讯。

一日不见如隔三秋，用来形容他们此时的状态再恰当不过，短暂的分开，让他们彼此之间的心防，尤其是美公子的豁然开启。

拥抱着那温软的娇躯，唐三此时此刻眼眸之中满是幸福，内心之中的信念更是在飞速的提升和增强着。

有了她在身边，无论面对怎样的艰难险阻他都有信心去一一突破。距离前往祖庭述职还有接近一年的时间呢，这段时间能够经常和她在一起，还有什么比这更美妙的？

“走吧，我带你去看看我的地方。”唐三在她耳边轻声说道，下一刻，银光闪烁，脚下传送光晕亮起，带着美公子直接传送而去。

两次传送跳跃之后，他们已经来到了黄金山谷的范围，唐三有黄金山谷内部的传送定位法阵，不需要经过幻阵，直接就能传送而入。

浓郁的生命气息几乎是瞬间包覆住美公子的娇躯，她只觉得全身一暖，一种说不出的舒适感瞬间从四肢百骸传来，不禁瞪大了双眸，流露出惊讶之色。

有关于黄金山谷，她还真的不知道什么，只是之前听唐三提起过而已。真正来到这里，她才明白这是一处怎样的世外桃源。

阳光化为金色光柱，穿透层层云雾照耀在那闪烁着淡金色光晕的巨大古树之上，浓郁的生命气息就是由此散发而来，遍布在整个山谷的每一个角落之中。

山谷内的植被明显要比外界的植被生长的更加茂盛，浓郁的生命气息令人熏染欲醉。

花香、果香、植物的清香，混合成一种生机勃勃的味道萦绕在鼻间。

“太美了这里。”美公子由衷的赞叹道。

唐三指了指黄金树，道：“那就是我修炼的地方。这株黄金树是我培育起来的，用了拍卖会上买来的精魄与之融合，让其能够快速生长。现在它也相当于是九阶层次的妖兽呢。等我未来突破成神之后，就想办法帮它也完成突破，到了那时候，它能诞生出的生命气息会更加庞大，对整个嘉里山脉都会有很大的好处，嘉里山脉是嘉里城的后花园。未来等到黄金树足够强大之后，我打算从嘉里城的方向开辟出一条通路，直接延伸到这边来，以这片山谷为中心，建立一座我们人类的大城市。到了那时候，我应该也有能力传授我们人类一些可以直接修炼的能力了，不需要再委曲求全的从妖怪族身上获取血脉之力。让我们人类真正的有能力逐步的拥有守护自己的实力。虽然一个种族的蜕变会是一个十分漫长的过程，但我相信，总有一天，以我们人类的聪明智慧，一定能够成为这个世界的主宰。”

听着他的讲述，看着他的面庞，不知道为什么，美公子只觉得此时他的脸上似乎都有光辉在闪耀着似的。

“或许，你就是上天赐予法蓝星人类的救世主吧。”美公子轻声说道。

虽然她已经是救赎组织的圣女，更是最高级别的紫级救赎，但她很清楚，无论是自己还是救赎组织的其他高层，其实都并没有真正对未来的规划。所有的规划都是基于目前的情况，基于人类与妖怪族、精怪族通婚所带来的妖神变、天精变的能力。

但这无疑还是要依附于妖怪族和精怪族的，除了极少数的特例之外，人类因为传承这些能力的血脉并不够浓郁，所以本身具备的实力是永远不可能与真正的妖怪族和精怪族相比的。

但唐三说的却是另一回事，他给人类的未来做出了规划，虽然听起来简单，但美公子正因为对他足够了解，加上对他曾经身为神王的身份已经深信不疑，所以她才更加肯定，他说的是真的有可能做到的。如果真的是那样的话，人类才有真正崛起的机会。

“不，不是我。这个世界真正的救世主是你才对。没有你，我根本不会来到这里。是你牵引着我来的，所以，是你拯救了这个世界。”唐三微笑着说道。

美公子白了他一眼，没好气的道：“你什么时候这么会说甜言蜜语了。”

“一直都会，而且只对你。只是之前不敢罢了，怕你揍我啊！”

美公子似乎是想到了什么，眉头微蹙到：“真的开辟一座属于我们人类的大城市，祖庭能够同意吗？祖庭对我们人类一直有很强的压制念头。”

唐三道：“它们当然不会同意，但当我开始开辟这座城市的时候，就已经不是它们同不同意的问题了，到了那时候，我一定是已经拥有可以守护这座城市的实力。只要我能突破成神，那么，这一切就都不是问题。”

美公子抬头看向他，看着他眼神中的坚定，却是有些担忧，“你说你渡劫比我的会更难。那时候怎么办？真的能度过么？”

唐三道：“我会做好完全准备的，到了那时候，我不只是要渡劫那么简单了，还要利用我渡劫时候所带来的天劫，再做一些其他的事。想要帮我们人类崛起，绝不是那么简单的。很多大趋势必须要扭转才行。所以接下来这段时间很重要，我要做好积累和所有的准备工作。”

第653章 被包养的感觉真好

美公子点点头，道：“需要嘉里城这边做什么，需要什么资源你就跟我说，我来帮你准备。”

唐三笑道：“这种被包养的感觉真好啊！”

“呸！谁包养你了。”美公子捶了他一拳，“现在我们做什么？”

唐三道：“你在这里修炼也好，我这黄金山谷之中，虽然天地灵气没有你古堡之中那么充沛，但生命气息却非常充裕。你最好就是在你那边修炼一天，再到这边修炼一天。吸收天地灵气提升修为，再吸收生命之力巩固自身。这样提升的修为会非常稳定。而且不会影响潜能。我没把握让你在接下来的意念能够提升到大妖王层次，但神级巅峰应该问题不大。对了，那个天机翎，回头你给我吧，我来改造一下它。”

美公子道：“孔雀妖族那边，会不会不好交代？”

唐三道：“不用考虑那么多，未来只要你能成就皇者，一个天机翎有算得了什么，而且，我改造之后，它的威能会更大。主要是不能让你在使用它的时候受到天机反噬。”

“好。”美公子不再多问，手上银光一闪，光芒灿烂的天机翎已经出现在她掌中。

三片银色的翎眼散发着淡淡的光辉，这件神器上的灵气明显要比之前更加浓郁了。美公子虽然渡劫的时候没有将它当成自己的本命神器来融合，但成神之后，还是对这件认主的神器有着不小的滋润。

唐三道：“在重新炼制它的时候你要一直在我身边，因为你本身就是它的主人。需要你的帮忙。”

美公子道：“今天炼制吗？”

唐三道：“不急呢，你先再修炼一段时间，我也要好好想想，如何将它炼制出来。别看我们还有十个多月，但其实时间是非常紧迫的，要做的事情有很多。”

美公子点点头，“你安排就是了，我都听你的。”

唐三带着美公子来到黄金树旁，正在这时，悦耳的声音响起，“主上。”

四位红名少女走出来，恭敬的向唐三行礼，一个个美眸却是好奇的看向美公子。

见到她们，美公子不禁愣了一下，脱口而出道：“红狐族？”

说完，她的眼神立刻就转移到了唐三身上，瞬间就出现了变化。

有杀气！唐三瞬间就感觉到美公子有释放白虎变的趋势，赶忙咳嗽一声，道：“快，见过你们主母。”

红名少女们立刻就反应过来，恭敬的道：“见过主母。”

美公子扭头看向她们，微微一笑，道：“我可不是你们主母，你们可以叫我美公子。”一边说着，她的手指已经在某人的腰间扭转了一百八十度。

唐三一边忍着疼，一边解释道：“她们不是红狐族，都是咱们人类。算是人类和红狐族的混血儿。当初，我跟老师在嘉里城大拍卖会上见到的她们，她们是当做奴仆被出售的。你应该知道，那些龌龊的妖怪贵族们是要做什么。老师看她们可怜，就让我拍了下来。也不方便把她们放在救赎学院，就放在了这里，为我看护黄金山谷，也在这边修炼。”

“拍卖会？”美公子眉头微蹙，“还有这种龌龊的拍卖？太可恶了。”

唐三笑道：“以后就不会有了，有你在，这些都是可以改变的。”

“嗯。”美公子看向红名少女们，美眸中顿时多了几分怜惜，“你们受苦了。”

红一道：“不苦，幸好有主上收留我们，还教导我们修炼，我们在这边生活的挺好的。”

美公子道：“但这里也太寂寞了，你们都是妙龄，总是被憋闷在这山谷之中，对你们的未来不好。不如这样吧，回头我带你们到外面去适应一下外面的世界。”

红一愣了一下，眼圈顿时红了，扭头看向唐三，“主上，这……”

唐三赶忙道：“你们的主母刚刚继承了嘉里城城主之位，现在是嘉里城最有权势的人了，她也是为了你们好。她说的对，你们也不能一直留在这里，就算她不说，我也要准备带你们出去了。你们苦修这么长时间，总要到外面历练一番，不然的话，单纯的修炼也无法化为战斗力。而且，你们也需要有自己的生活。”

“主上，那我们还能跟着你吗？”红六问道。

唐三微笑道：“当然可以，我会和你们主母一直在一起的。你们肯定还是一直跟着我们的。”

红名少女们这才松了口气。她们自幼都是当成奴隶培养，对于外面的世界其实都是充满了恐惧心里的，是唐三给了她们新生，如果离开唐三，她们就真的不知道该如何是好了。

美公子道：“你们不用担心，回头可以轮流跟我到外面去适应一下。”

唐三跟着点点头，道：“好了，你们不用在这里护着了，我跟你们主母要在这里闭关修炼一段时间。”

“是。”红名少女们退走。

“说吧，究竟是怎么回事？”美公子看着唐三，双手叉腰，一副气势汹汹的样子。

唐三苦笑道：“就是我刚才说的那样啊！你可不要乱吃醋，除了你，我这三辈子都没爱过别人。”

美公子一愣，“三辈子？”

唐三微微颔首，道：“是的，算上在这里重生，我已经算是三世为人了。只不过，第一世过的十分简单。你要想听的话，我可以给你讲讲。”

“好啊！那我们是在你的第二世相遇的？”美公子问道。

唐三点点头，道：“是的，那才是我最重要的一世，因为有了你。”

美公子道：“那你什么时候，能为我讲讲我们前世的故事？”

唐三却摇头，道：“不能讲，讲多了我怕会影响你的神识。你现在刚刚初步具备了神识，在你的神识之中，是有前世的一些烙印的。伴随着你的修为提升，未来你能成就皇者的时候，前世的记忆应该会逐步复苏。我现在讲了，一旦导致你的记忆提前复苏一部分，容易导致你的神识紊乱，会有大问题的。”

美公子蹙眉道：“这么麻烦的么？我还以为你会给我讲讲，好让我……”

唐三笑道：“让你什么？爱上我吗？这个我有信心，无论是这一世还是前一世，都有信心。”

美公子别过头去，“没有。你想得美。”

唐三笑道：“好了，我给你讲讲我第一世的故事吧，这个应该不会对你有太大影响。”

“嗯。”美公子跟着他一起来到黄金树下坐下，在浓浓的生命气息环绕下，唐三开始了自己的讲述。

“我的第一世啊！其实过的是很平淡的，只是最后的结局有些特殊。我那时候是个孤儿，被一个叫唐门的门派长老捡了回去……”

（欲知唐三第一世的故事，请阅拙作《斗罗大陆》番外1）

听着唐三的讲述，尤其是他讲述到最后跳崖的时候，美公子的眼眸不禁睁的大大的，“你那时候怎么那么冲动，你既然制作暗器的天赋那么好，就不能和他们说说吗？”

第654章 十八个……

唐三摇摇头，道：“门规森严，而且我确实是触犯了门规，除了以死谢罪之外还能怎么办？而且，我一点都不后悔，如果不是那时候选择了跳崖，我也去不了斗罗大陆，也就更没办法认识你了啊！”

“那你是怎么认识我的？”美公子好奇的问道。

唐三却笑着摇摇头，道：“刚才不是说了，我们前世的事情还不能告诉你，等你以后成皇了慢慢回忆吧。在那之前，我一定要在这一世先把你变成我的妻子，这样无论是过去还是现在亦或是未来，你都是我的爱人。”

美公子俏脸一红，“你这人还挺霸道的。霸占了我一世还不够，还要永远霸占吗？”

“当然，生生世世！没办法，谁让在任何位面、任何世界都没有谁比我更爱你了呢？”

“你怎么知道没有？”

“确实没有啊！”

“你别动手动脚的，你那些红名姑娘的事儿还没说清楚呢。”

“没什么可说的啊！对我来说，这个世界上只能爱你一个，她们我都是当妹妹看待的。不过你说得对，是应该让她们出去看看这个世界了，不过还是要保护好她们。我打算让她们跟着救赎学院那边去生活一段时间，学一些外界的东西，那边都是人类，也适合她们生活。”

“嗯。别老在你身边就行。四个漂亮的小姑娘总是和你在一起，哼哼……”

“呃……，不是四个，她们当时一共有十八个……”

“十八个……，唐三，你行啊你！”

这一天下来，两人聊了很多，各方面的都聊聊，不知不觉时间就过去了，他们也并没有怎么修炼。唐三给美公子讲述了很多这一世之中他所经历的事情，以及对未来的一些勾画。

美公子更多的时候是作为一个倾听者，越是听他讲述，她就越是觉得曾经的自己实在是太过于局限了，很多都是她从来没有思考过的问题。听了唐三的讲述，很多问题在心中不禁豁然开朗，尤其是对于当前妖精大陆上的局势，以及人类未来的方向有了全新的认知。

“明天早上我就要回去了，晚上要闭关吗？”美公子刚刚吃完了唐三给她拿来的水果，感受着体内温暖的生命气息萦绕，有些懒洋洋的靠在黄金树上。

唐三道：“你冥想吧，我要研究一下天机翎。这天机翎能够引动天机，确实是非常神奇的一件神器。想要将它改造成不被反噬的状态，会比较麻烦的。明早你走的时候再将它带走就行。”

“嗯。”美公子点点头，这才开始靠在黄金树上开始冥想修炼。

感受着空气中的生命能量向她涌去，唐三脸上不禁流露出一丝温暖的笑容，有她在身边的感觉，真好啊！

一定要更好的守护她才行。

天机翎被唐三横放在自己的膝盖之上，精神力悄然落下，融入到天机翎之中。

天机翎顿时震颤了一下，一股奇异的空间波动释放开来，竟是要凭空传送逃走，逃走的目标自然是美公子的方向。

唐三身上银光一闪，空间封锁，将它拦了下来。

精神力默默的感知着天机翎本身的变化，空间之力的操控不算什么，关键是天机翎这天机是如何进行掌控的。这就十分奇特了。想要预知未来，那绝对是相当了不得的能力。

就在默默的感应之中，唐三也渐渐进入到了入定状态。

一夜无话，第二天一早，唐三和美公子先后从冥想之中苏醒过来。

美公子只觉得神清气爽，经过了一天一夜的生命能量滋润，她只觉得自己的身体有种欣欣向荣的感觉。这和平时修炼提升修为的感觉不同，这是一种沉淀，让自身的潜能得到滋养。

“我该回去了。”美公子向唐三说道。

唐三道：“我给你一个传送坐标，下次再来的时候，你可以直接传送进来。这个坐标只有我们两个才知道，一定不能告诉任何存在。我在黄金山谷周围布置了大型幻阵，想要从外面进来，就算是大妖王都要迷路。妖皇级别的强者也只能是强行攻破才行。”

“嗯，只有我们才知道。”美公子点点头，心中不禁有些小甜蜜。这地方应该是他最重要的根据地，但却对自己毫无保留。

唐三道：“天机翎你收好，我已经有了一些想法了。这件神器很特殊，我已经有思路了，不过还需要完善一些，等我想好了再跟你要它，重新对它进行炼制。”

“好。”美公子收回天机翎，“那我走啦。”

唐三道：“天火精铁继续帮我寻找，多多益善。后面炼制天机翎也需要它的力量。”

“嗯呢。那我走了？”

“等一下。”唐三站起身，来到她身边，突然惊讶的看向她身后，“你们干什么？”

美公子吓了一跳，赶忙扭头向身后看去，但却发现，身后什么都没有，顿时愣了一下，重新回头看向唐三，但当她再回头的时候，迎接她的却是早就凑过来的面庞。

温润的唇瓣轻触，美公子已经宛如触电一般瞬间跳开，俏脸骤然涨红，美眸圆睁，“你……”

“啊？”唐三也是瞪大了双眼，一副目瞪口呆的样子看着她，“你怎么亲我？”

美公子大怒，“你还恶人先告状？”一边说着，她身形银光一闪，就到了唐三面前，一拳捶向他胸膛。

唐三也不躲，任由她捶自己，双手却是一圈，天之玄圆！

“砰”的一声轻响，捶是捶中了，但人也随之落入了人家的怀抱之中，跑都跑不了。天之玄圆的掌控下，连空间都被隔绝了。

“你、你……”美公子挣扎着想要挣脱出去。但别看她神级的实力，此时却是一点力气都用不出来似的。

“你亲了我一下，总要让我亲回来才公平吧？”唐三低笑着就像她凑了过去。

“不要……”美公子慌忙闪躲。

但唐三却并没有去找她的唇，只是在她的额头上轻轻的亲了一下，就将她放开了。

美公子的呼吸明显有些粗重，狠狠的踩了他脚一下，这次都没再说告别，银光一闪，就传送消失了。

看着她传送离去的位置，唐三脸上早已布满了浓浓的笑容。当昨天美公子来找他一起闭关的时候，两人之间的关系其实就已经进了一步，而现在，那就更是不一样了。追到这个世界来这么多年，总算是有了实质性的进展啊！太不容易了。

美公子走了，唐三自己也开始忙碌起来，他从储物戒指中取出了一本书，一本通体暗金色的书，也就是他和美公子在祖庭精英赛上最后选择的神器之一。

这本书是一件相当不错的神器，其最大的效果就是记录和释放。有点像是水晶大妖皇的能力，能够烙印血脉技能，然后再用其施展出来。

第655章 深入研究

这件神器比较鸡肋的地方就在于，确实是能烙印能力，每一页都可以。但烙印的能力必须用同等级别的力量才能够施展出来。也就是说，烙印的是妖王级别的能力，就需要妖王级别的血脉之力才能催动。相对来说，功能性很足，但对于战斗力的提升并没有那么大。而且激发出来的烙印能力，只有原版的八成威力而已。

所以，它确实是神器，但绝对算不上有多么强大的神器。

而唐三之所以选择它，是因为它的构成，这样的烙印能力其实是很难得的，最重要的是它本身的材质很有可开发性。

在昨天仔细感悟了天机翎之后，唐三就有了想法，想要将天机翎的能力更好的应用，又不会受到天机反噬，仅仅是天机翎自身是做不到的。那就需要结合一些其他的力量，譬如，这本书！

而且，唐三也在考虑着，如何能够赋予普通人类能力，让他们拥有修炼提升自身的机会。而不是必须要与妖怪族、精怪族通婚。在他见到这本书的时候，也有着一些想法。所以，他就需要以此为基础来进行研究。

这本书一共有十二页，唐三没有用它的烙印能力，而是直接小心翼翼的将它拆了。用七彩天火液将其连接处消融，把这件神器拆散了开来。

拆神器来研究，在妖精大陆上他恐怕是第一个了。唐三一点都不心疼，正所谓破而后立。他前世就是锻造大师，更是一代神王。这种级别的神器，只要他能够突破神级，想要制造并不困难。尤其是在这个位面，有着众多的天材地宝。

研究的时间总是过得很快，等到第二天美公子传送到来的时候，唐三还在认真的研究之中。

看着地面散落的书页，美公子不禁惊讶的道：“你把那个神器书给拆了？”

看到她到来，唐三笑道：“是啊！我有一些心得想法，和你的天机翎有关，也和咱们人类的未来有关。说不定我真的能成功呢。如果能成的话，那我们人类就真的有希望了。”

美公子来到他身边，道：“你想怎么做？”

唐三道：“现在还不好说，还需要进一步研究才行。不过，已经有了些思路。现在只是打基础，未来真的能做到，也要等到我的修为提升到神级才行了。”

美公子道：“你还是先多修炼自身吧，这些研究的东西以后再说。你成神既然难度那么大，一定要准备完全才行。到时候我能帮你吗？”

唐三摇摇头，道：“帮不了，我渡劫的话，只能是我自己来。”他渡劫要对抗的是位面之力，整个位面都会对他倾轧，那根本不是其他力量能够干涉的。

美公子道：“天火精铁我已经提高价钱去搜寻了，全大陆在寻找。应该会比较快的找回更多。”

唐三道：“好，你开始修炼吧。我继续再研究一下，把思路理顺了。”

“嗯。”

美公子没有再多说什么，来到黄金树下继续冥想、修炼。唐三则是继续着他的研究。

在生命能量的滋润下，唐三哪怕自己不冥想，金蒙变也会潜移默化的提升其他的血脉烙印。现在只有天狐变烙印到了九阶之后无法进步，还有就是蓝银皇烙印需要更多的底蕴。其他烙印状态都非常好，都在九阶巅峰或者是前往九阶巅峰的路上。

唐三这一研究，就是整整一个月过去了。这一个月里他甚至可以用废寝忘食来形容，美公子经常能够感觉到他的精神波动出现剧烈的变化，引动的能量也是千奇百怪。经常看他用各种材质来尝试进行一些特别复杂的法阵构建。

一个月，唐三也又融合了三批天火精铁。不得不说，天宇帝国最大的商队想要收购什么东西太给力了，现在他的七彩天火液总量已经是最初的十倍不止了，时空道标的炼制速度在持续增强。

“来啦？”美公子又一次的到来，让唐三脸上露出了笑容。

美公子看着他有些凌乱的蓝发，道：“我给你梳梳头发吧，你也休息一下，总是这么废寝忘食的也不行。”

唐三笑道：“没事。我已经基本理顺了思路了。今天开始就不再研究了。接下来，我要开始构建超远距离传送阵了。现在时空道标基本已经可以满足需求。你今天回去之后，帮我准备一批东西，清单我给你准备好了。”一边说着，他将一份清单交给美公子，上面记录了上百种各种金属、宝石之类。

美公子只是扫了一眼就将清单收好，道：“我会尽快给你弄来。超远距离传送阵能够传送到什么地方？”

唐三嘴角微微上翘，道：“理论上来说，能量足够的情况下，直接从这里传送到祖庭也没问题。不过，我们目前的修为不够，想要催动那样的传送消耗太大，我准备进行两次左右的中转，就可以传送到祖庭。”

“两次中转到祖庭？那岂不是很快？”美公子吃惊的道。

唐三点点头，道：“如果是我们两个轮流来催动的话，理论上一个小时吧，应该差不多了。中间需要我们回复一次血脉之力。你现在是神级，回复的更快。所以我估计一个小时差不多就能从这边抵达祖庭。”

听了他的话，美公子不禁倒吸一口凉气，她现在是嘉里城城主，这两个多月以来接触到的、见识到的东西越来越多，所以她更明白这样的传送意味着什么。

“每次传送大约要消耗多少金钱的物品？”美公子问道。

唐三道：“这和传送的体积、质量有关。一般来说，如果是传送我们两个的话，消耗的资源大概相当于五百元素币吧。所以，你想要用它来做生意很难。如果是一次性直接传送到祖庭，甚至要消耗相当于两千元素币的资源。”

美公子的眼眸亮亮的，听起来，确实是消耗相当巨大，但是，和超远距离传送，瞬间抵达祖庭相比，这样的消耗真的算得了什么吗？这可是只有他们才具备的能力啊！有些东西的时效性，根本就不能用金钱来形容。

唐三看着她那兴奋的样子，微笑道：“如果以后我成就神级，提前布置好传送阵。凭借时空道标，几乎可以不消耗资源也能传送。那时候，我们的传送才算是真的厉害了。就算是规模传送，也不在话下。”

美公子深吸口气，“那你也不要着急，一定要做好万全准备再尝试渡劫。”

她听他说过很多次他的渡劫有多么重要，成神之后能够带来什么，但越是这样，她就越是明白他渡劫有多么危险。

当初她渡劫时所面对的六合八荒金煞劫给她留下了太过深刻的印象，如果比那个还要更强，那会是何等的恐怖啊！

“我会的，为了你我也一定会万分的小心。对了，你准备一下，跟王妃那边交代好。等我这边的传送法阵测试成功之后，我要带你去一趟祖庭。有些东西要提前准备了。”

第656章 再上祖庭

“去祖庭？”美公子道：“去干什么？”

唐三道：“为你的述职做提前的准备工作。想要述职成功，你需要获得半数大妖皇的同意才行。祖庭一共有九位大妖皇，除去摇摆不定的，我们至少也需要获得三位大妖皇的坚定支持，才有成功的可能。这和你的能力甚至都没有太大关系。”

美公子若有所思的道：“你都想要争取哪些位大妖皇的支持？剑圣大妖皇？白虎大妖皇？”

唐三点点头，道：“这两位肯定是要请它们支持的，我们要先去拜会。其他的我还在考虑。”

美公子道：“天狐大妖皇那边有没有希望？毕竟当初的天狐族和我们孔雀族是掌控命运与未来的。”

唐三摇摇头，道：“天狐大妖皇不行。”

美公子愣了一下，“天狐族和孔雀妖族之间的关系还可以，之前好像对我们也算照顾。”

唐三看了她一眼，犹豫了一下，道：“其实，从我的内心角度来说，是不太希望你接触到太多这个世界阴暗面的，但你现在已经是一族之长，更是主城城主，有些东西也只能多了解一些。你认为，当初我们离开祖庭，暗魔大妖皇对我们的追杀只是因为我们弄残了梦特特吗？”

美公子美眸一凝，“不是么？难道……”

唐三微微颔首，“如果没有天狐大妖皇的授意，作为排名靠前的大妖皇，我们又是在公平比赛之中获胜的，暗魔大妖皇还不至于为了梦特特就来追杀我们。毕竟，它和晶凤大妖皇是不一样的。”

美公子吃惊的道：“天狐大妖皇为什么要这么做？”

唐三沉声道：“因为它掌控命运，它应该是感受到了我们对于妖、精两族的威胁。当时在为我们颁奖的时候，他其实就已经说得很清楚了，如果我能够逃出这次的劫难，很可能就是他也不可控的。他应该是感受到了我命运的特殊，毕竟，我是重生而来。所以，他那时候已经下定决心要杀我。他甚至都不需要刻意去命令谁，只需要在暗魔大妖皇那里暗示一下祖庭的态度，再加上我们之前重创梦特特，就足以让暗魔大妖皇前来杀我们了。”

“而且，天狐掌气运、孔雀窥天机，我问你，是气运重要，还是天机重要？”唐三继续说道。

美公子沉吟道：“那应该是天机重要，气运是走势，天机是未来。”

唐三颔首道：“正是如此，虽然我不让你轻易窥视天机，但你执掌了天机翎，获得了天机翎的认可，就已经具备了窥视天机的能力。而多年以来，真正执掌祖庭的都是天狐族。如果让你强大起来，能够为妖、精两族照鉴未来，那么，你的重要性是不是就要超过天狐大妖皇了，到时候，谁来执掌祖庭？虽然你因为有人类血脉，执掌祖庭的可能性不大，但天狐大妖皇作为气运的掌控者，当他感受到你身体里的修罗神剑之后，对你能不忌惮？忌惮一个人，最简单的办法就是将她扼杀在摇篮之中。所以，天狐大妖皇最简单的做法，就是把我们全部留下。你父亲其实应该是明白的。它虽然没有真正执掌过天机，但作为孔雀妖族族长，他在跟我们一起逃离祖庭的时候已经明白了一些，真正不允许我们成长起来的，就是那位看上去对我们支持的天狐大妖皇。所以，它是永远不可能争取过来支持我们的对象。”

美公子微微抿起红唇，深吸口气，道：“我明白了。”

唐三道：“这次我们前往祖庭，要去见两位大妖皇，你外公，以及上次帮助过我们的剑圣大妖皇。”

“嗯。”美公子微微颔首，“都听你的。”

唐三握住她的手，美公子顿时俏脸一红，“你干嘛？”

唐三柔声道：“放心吧，这段时间，我除了在研究传送法阵之外，还一直在推演接下来的各种情况，现在基本已经理顺了。虽然也还有不确定性在，但大体上应该还是有把握的。无论如何，我都会护你周全，再不让你冒一点风险。”

底气来源于实力，刚来到这个位面的时候，其实才是唐三最忐忑的时候，那时候他是婴儿，身体脆弱，哪怕是当初那个圈养他的猪妖都能轻易的掐死他。那时候他也担心自己来到这个世界上是不是能找到转世的妻子，妻子是否能够健康长大。

后来，见到美公子的时候，他的心就放下来一半，只要找到了她，那么，剩余的就是努力了。随着实力的提升，掌控的感觉也随之渐渐找回。上一世，他就是控制系战魂师，不只是控制战场，更是要控制一切。

从祖庭回程，哪怕面对暗魔大妖皇这样的皇者追杀，却也都在唐三的掌控之中，他是做好了完全准备的，虽然不能说一点风险都没有，但风险概率不高。美公子渡劫的时候也是如此，全都是有惊无险的度过。而接下来，对唐三来说，最困难的将是他自己的渡劫，只要他能渡劫成功，那么，就真的拥有在这个世界站稳脚跟，和那些妖怪族、精怪族的顶级强者掰掰手腕的资格了。

想要彻底改变这个世界的格局并不是一件容易的事情，毕竟，这个位面太过强大。哪怕他未来恢复神王境界，也不能随意改变一个位面，那对位面会是毁灭性的。但是，只要他成长到一定程度，这个位面就再没有什么能够威胁他的存在了。到时候，就是他大展拳脚，同时去尝试着掌控各方的好机会。

美公子继承嘉里城城主之位，才只是个开始，根基不稳。接下来，他就是要帮她一起，稳住根基，同时给他们带来足够的成长时间与空间。

听着他温柔的话语，美公子俏脸上的羞红散去几分，她略微低下头，用头抵住他的胸膛，轻声道：“谢谢你，有你在我身边，我就什么都不怕。”

唐三顺势将她揽入怀中，摩挲着她的长发，“这话应该是我来说，只要有你在我身边，什么都不是问题。我们一定能够战胜一切阻碍。”

有灵犀商会作为后盾，购买一些材料再容易不过，很快，美公子就把唐三建造传送阵需要的东西送到了黄金山谷之中，唐三也开始正式建造这座对于整个妖精大陆来说都是史无前例的超级传送阵。

传送阵选择的建造地点不是黄金树旁边，黄金树虽然一直在散发着浓郁的生命气息，但它散发出的气息波动会有变化，并不是恒定的，这会对传送阵出现影响的可能。

所以，唐三选择建立传送阵的地方，就是山洞之中。

红名少女们最近会轮流被美公子带到孔雀妖族之中，作为女侍卫在那边体验外面的生活，经过这段时间的尝试，她们一个个显得更加开朗了，对外面的世界也没有那么恐惧了，连带着修炼的进度都有了不错的增长。

第657章 传送阵完成

唐三在建造传送阵的时候，就由留在黄金山谷内的红名少女们为他守护。

经过一个月的构思、确认、试验，唐三已经有了很大的把握，传送阵在构建的过程中，还是十分顺利的。只用了十天，他就已经将这个超级传送阵初步构建完毕。

嘉里城内一切正常，嘉里城东侧的人类聚居地经过这段时间紧锣密鼓的建设，已经初步具备了雏形。美公子这位新任城主拥有人类血脉的身份对于人类的吸引力是巨大的。在整个妖精大陆的历史上，这也还是第一次有人类血脉的存在担任主城城主的位置，怎能不让得知的人类欣喜若狂呢？

但为了不引起太大的关注，救赎组织也是十分谨慎，只在嘉里城附近的区域进行宣传和引流，可就算如此，在短暂的时间里，也有几十万人类奴隶、附庸聚集过来。嘉里城内的各大贵族还是十分识趣的，它们大多都是主动将自己名下的奴隶和附庸送到城外聚居地之中。

救赎学院担任起了教育的重要任务，而救赎组织则是负责带领人们进行建设。建设自己的家园，自然不用妖怪族来做什么，所有人类都非常积极，在这里，再没有压迫和奴役，这里是属于他们自己的世界了。

短短时间内已经初具规模，救赎组织拿出了一部分经费，还有嘉里城这边灵犀商会在美公子的授意下暗中的一些支持，目前聚居地已经初具规模并且开始开垦荒地、建立作坊，争取早日能够自给自足，展开与嘉里城之间的贸易。

对于人类来说，这样的机会实在是太难得了，也是全人类能够脱离苦海的基本可能。

美公子很多精力也是投入在这方面，张浩轩担任起了重要的管理任务，每天都在紧张忙碌，建立一个属于人类自己的家园，那真的是千头万绪，救赎学院全体动员，每天都在忙碌却又幸福的氛围中工作着。

夜幕降临。

夜晚的黄金山谷尤其美丽，淡淡的金色光辉从黄金树上挥洒而出，带给这充满生命气息的山谷以光明。

随着不断的成长，黄金树不只是体积增大，自身散发出的生命气息也在变得越来越浓郁，又受到法阵的影响，只是聚集在这一片山谷之中，就让这里的生命气息比外界浓郁了不知道多少倍。生活在这个地方，每天受到滋润，就连狮虎族大长老都变得年轻了许多，气血旺盛。

唐三坐在黄金树下正在冥想，今天的他，换了一身青色装扮，在金光的缭绕下，仿佛整个人都镶嵌了一圈金色的光边似的。

经过几个月的生长，毛发早已恢复过来，但他还是留了中发，没有让头发再变长。蓝色的发丝在生命气息中轻微的波动着，伴随着呼吸，自身旺盛无比的气血随之有节奏的律动。

他现在的修为境界已经很难用原本的体系来衡量了，那绝不是九阶巅峰能够比拟的。自身众多的血脉烙印之中，除了蓝银皇、灵犀天眼之外，几乎已经全都达到了九阶巅峰，尤其是那金蒙变烙印，这强大的超级血脉还融合了六合八荒金煞劫的金煞之气，其威能之强，连唐三在测试之后都不禁为之咋舌。

摘下面具的他，再加上头发变了颜色，气质上的一些转变。就算重临祖庭，也没有谁会认出他就是曾经的那个修罗了。

就在这时，一道银色的光影闪烁，在他身边不远处已经多了一人，正是美公子。

美公子换了一身朴素的白色连衣长裙，明明身上没有什么装饰，更没有珠宝首饰，可却是如此的清丽脱俗。

她轻轻的吸了口气，感受着生命能量对身体的滋润，俏脸上浮现出一抹笑容。也不惊扰正在冥想之中的唐三，只是站在旁边，默默的看着他。

唐三的气息平稳，相貌英俊，长长的睫毛因为双眸的闭合轻轻的搭在眼睑上。现在的他，反而没有当初以修罗身份行走的时候看上去那么壮硕了，身材修长，猿臂蜂腰。而且他的外貌明显要比实际年龄显得成熟。

因为他的外表，美公子都要忘记他这一世的实际年龄是多大了，十六岁还是十七岁？反正比自己还小不少呢。

她还清楚的记得，第一次见到他的时候，他还是一脸稚嫩的小孩子模样，这才短短几年的时间，竟然就已经成长到了如此程度，完全是青年的样子了。两人在一起，丝毫看不出年龄的区别。再加上他的心志更是两世为人，让她不知不觉间就对他产生了很强的依赖感。

美公子不禁轻轻的叹了口气，自从遇到他，自己其实就在悄然发生着改变。明明自己现在的实力比以前要强大的多的多，天赋也是截然不同。而且身份地位更是拔高了不知道多少倍。可是，现在的自己却好像没有以前那么独立了。没想遇到什么问题的时候，第一个想到的就是想去问问他应该怎么办。

自己变得懒了，懒得独立思考了，也不想去单独面对了。都是因为有了他。不过，有个人可以依赖的感觉真好呢。只要有他在的时候，自己的心就特别安稳。就觉得面对什么困难都不是困难了。

他说过，自己的前世叫什么来着？小舞是吗？上辈子的小舞，这辈子变成了小美。前世的自己，和他在一起的时候，究竟是怎样的呢？

想到这里，美公子嘴角处不禁流露出一抹轻笑。

“笑什么呢？是不是想我了？”正在这时，带着几分戏谑的声音响起，美公子这才注意到，唐三不知道什么时候已经睁开了双眸，正目光灼灼的看着自己。

顿时，她俏脸一红，“谁想你了。什么时候出发？”

今天唐三叫她来，就是因为他们要出发再次前往祖庭了。

连美公子都没想到，当初在以那样的情况离开祖庭之后，自己会在这么短的时间内再次重返祖庭，心中在紧张的同时，还有些兴奋。

上次在祖庭，他们可以说是风生水起，甚至最终走到了巅峰。这是在去之前万万没有想到的。而已正因如此，他们甚至引起了皇者的注意。而这次再去，那就完全不一样了。

唐三道：“马上出发。”他从地上弹身而起，来到美公子身边，很自然的拉住了她的小手，带着她向湖边走去。

银光一闪，下一瞬，两人的身影就已经出现在湖水对岸的山洞前方。

山洞内的红名少女们一直在等待着，见到他们一起到来，齐齐躬身道：“主上、主母。”

第一次听她们叫主母的时候，美公子当时赶忙纠正，娇羞的不行。但红名少女们也没改变过称呼，叫着叫着她也就习惯了，每当这个时候，唐三都会嘴角上扬，看上去有些得意的样子，看的美公子不禁暗暗咬牙。

第658章 超远距离传送

不过，今天她的注意力并不在这方面，她是真的很好奇，唐三所说的超远距离传送阵会是什么样子的。作为空间的掌控者，没有什么比这让她更有兴趣的事情了。

唐三指点她的空间奥义，和当初孔雀大妖王教导她的截然不同，是更高层次，甚至和宇宙相关的空间变化。

两人来到洞穴深处，因为光线昏暗，美公子只能是隐约看到地面上有暗金色的纹路。

唐三带着她一直走到里面，“稍候你按照我说得做，我带你一起来操控阵法。在整个过程中，心神一定要稳定，不要出现强烈的精神波动，以免影响到我们传送的效果。”

美公子低声问道：“我们这次传送是到什么地方？”

唐三道：“我们这是第一次传送，是到黑龙城附近的一片区域之中，只能模糊定位，不能太过精确。到了那边之后，我们在找个地方设立传送基站，以后就可以准确的进行传送了。然后再传送到祖庭那边去。”

“好。”美公子也没有多问，实际体验比问来的效果肯定更好。

唐三道：“准备好了吗？我要开始了。”

“准备好了。”美公子点点头，神识内敛，血脉气息内敛，充分感受着周围的空间波动。

唐三右手抬起，掌心之中光芒一闪，一团七彩火焰顿时升腾而起，这宛如液态一般的火焰呈献为旋涡状，盘旋而出。顿时，空气瞬间就变得灼热起来。但在唐三的控制下，热量只是维持在内部。

七彩天火液有无物不焚的能力，对于任何物体都有非常强大的灼烧力。就在那旋涡状的七彩天火液之中，一团淡金色的光芒开始显现出来。

当那团光芒出现的瞬间，美公子只觉得周围所有的一切似乎都变得虚幻起来了似的，周围的一切都开始扭曲。而地面上，先前那一道道暗金色的纹路顿时明亮了起来。

此时她才能真正看清楚，那些暗金色纹路是如此的繁杂，地面上，一个直径超过三十米的巨大法阵呈现出它完整的形态。

因为周围的光芒完全是扭曲的，所以，哪怕是现在，美公子也没办法完全看清它们的样子。她此时此刻只觉得周围的空间完全处在一个非常奇妙的感觉之中。这种感觉很特殊，周围所有的空间似乎都在凝聚、浓缩。无数的空间元素在朝着这里融入进来，层层叠叠的空间不断的叠加在一起，又进行着一些特殊的融合，从而产生着空间的变异。

一种特殊的震动随着法阵本身越来越明亮而出现。

“这叫空间震动。我们这远距离传送的基本原理其实就是空间跳跃远离。与瞬移是差不多的。但瞬移一般是视野所及，或者说是精神力覆盖的范围内，感知到的固定位置进行瞬移。但我这法阵所用的原理是同位共振。通过空间的震动，破开空间本身，从而产生跃迁效果，传送到更加遥远的地方去。我们初次传送因为没有对应的基点存在，我只能预估大体的位置，稍候，在传送开始时，你用神识护住我们，与周围的空间尽可能进行同化。在跳跃的过程中，神识内守，只需要包覆我们的身体，就可以了。当然，在这之前，一起随我将空间之力注入。把你的空间属性血脉之力向我手中的时空道标注入进来，我来控制。”

美公子认真的听着他说的每一个字，她作为空间系的神级，以前一直都觉得自己对空间的理解，或者说是孔雀妖族对空间的理解已经是这个位面最高境界了，但自从受到了唐三对于空间能力的指点之后，她就明白自己对于空间的真谛还差得远呢。

血脉之力运转，淡淡的银色光辉流淌，美公子额头上白金色的孔雀金冠再次出现，空间之力自然而然的就朝着她的方向流淌而去，海纳百川一般，向唐三手中的时空道标会聚。

经过两个月的稳固，美公子现在的修为境界一直都在稳步提升，提升的速度是极快的，她现在越来越明白当初唐三所说的雷劫对于渡劫的重要性。雷劫的洗礼不只是让她进化，更是将她从内而外的进行了身心的洗涤，天赋都发生了天翻地覆的变化，就像是与整个世界更加契合了，但却是凌驾于原本的那个层级之上，成为了这个世界真正的掌控者之一。

现在的她，是真正的空间使者，受到空间的眷顾，所以，当美公子将她的血脉之力注入之后，整个法阵的启动速度瞬间大幅度提升。

唐三不再需要更多的注入自己的力量，而是小心的控制着时空道标就足够了。

随着七彩天火液的不断加强，对于时空道标的炼制也大幅度提升。当然，这样的炼制，最终的结果也不可能将时空道标炼制到超神器那种层次，那需要等到唐三的精神力彻底转化为神识之后，未来慢慢的用神识来温养才有可能。

尽管如此，现在的时空道标也绝对有这个位面神级层次的境界了。

银色光辉化为一个半圆形的光罩，将整个法阵完全笼罩在内，也照亮了周围的一切，浓郁无比的空间元素波动只是在光罩内迸发。

单纯的传送法阵对于唐三来说那是再简单不过的事情了，但他不只是要单纯的传送，还要保证法阵长期稳定的都适合使用，所以，隐蔽性就变得尤为重要了。

尤其是在祖庭那边，像上次似的，直接出现那么剧烈的空间波动，所有皇者都能察觉到，那还有什么隐私可言？第一时间就会被人家发现传送阵所在位置，下一次也就不用使用了。

所以，唐三研制的难点之一，就是如何隐藏法阵。

现在，他做到了，凭借着时空道标对于时间与空间的影响，对周围的一切进行扭曲，形成一层扭曲的时空护罩，将内部的巨大空间波动隔绝，而当传送的时候，这部分扭曲的能量又能够作为空间共振的组成部分，瞬间将他们送走，时间的变化会掩盖空间的波动，从而让外界没有强烈的感知，除非是正好就在附近，否则皇者也很难感知到他们这传送的地方。

“小心了。”唐三再次提示。下一瞬，手中的时空道标流淌出一圈淡金色的光晕，当这一圈金色光晕出现的时候，唐三明显变得有些吃力起来，而周围的空气则是随之变得粘稠。

哪怕近在咫尺，美公子都已经有些看不清唐三的样子了。

第659章 金蒙变！

光芒瞬间迸发，下一瞬，所有的光芒都向内他所，美公子仿佛看到了一个空洞出现，出现在四面八方，她立刻用神识将自己与唐三包覆在内。

紧接着，周围真的好想剧烈的震荡了一下。

就在那震荡的瞬间，美公子只觉得所有的一切都变得迟缓了，震荡的声音悠远而缓慢。周围的一切似乎都在破碎，他们似乎是被一种特殊的力量瞬间吞噬。又像是跨过了一扇大门。

在这一瞬间，所有的空间之力都塌缩在他们身体周围，塌缩的空间产生着强烈的共鸣，就在这份共鸣之中，周围所有的一切都随之发生了一些奇妙的变化。

空间震荡，周围的世界在这一瞬仿佛已经完全消失，声音也消失了。

紧接着，就在下一瞬，声音再次出现，强烈的嗡鸣令美公子不禁下意识的蹙眉。周围是从身边脚下升起的金色光辉，化为一个巨大的金色光环。

就在这光环的掩映之下，所有的一切重新变得清晰起来。

依旧是一片漆黑，但天空之中，却已是星光满天。

整个传送的过程，和她以前的体验是截然不同的。

哪怕是孔雀大妖王以前带着她进行远距离传送的时候，也是通过开辟空间通道，将空间通道开辟的越远，传送的距离自然也就越长。

而这一次，却是截然不同的。美公子明显感受到，根本没有任何空间通道出现过，只是空间塌缩，剧烈的震动，下一瞬，他们就已经来到了这里。神识保护着他们没有在那震动中偏离，然后一切就已经完成了。

跃迁，同位共振的跃迁！这是美公子把握住的，之前唐三所说的奥义。

她真的震撼了，她明白，这绝对是空间属性更高层次的运用，超出了自己原本对空间之力理解的范畴。

她下意识的扭头看向唐三，这是一个怎样的宝藏男孩儿啊！真不愧是自己的百科全书，哪怕自己已经是神级了，可他却又用他的知识给自己上了一课，还是在自己最为擅长的领域之中。

唐三看向她，咧嘴一笑，“成功了。你看那边。”一边说着，唐三抬手指向远处。

美公子转身看去，看到的是远处较低的地方大片的灯火通明。

唐三略微判断了一下，道：“咱们现在所在的位置，应该是在黑龙城的东北方，从这里到黑龙城大约五十公里。目前我们是在一座小山包上。和我预先预定的位置差不多。在直径大约五公里范围内，这就证明远距离虚空定位还是很成功的了。不过，下次就不会了，我们在这里做一个同位共振的定位法阵，下次就能够直接传送到这里来。”

美公子问道：“是和黄金山谷那边一样的法阵吗？”

唐三道：“用不了那么复杂，那是最终定位，也是整个传送体系的终点，提供最重要的坐标以及空间震荡固定频率的地方。这里作为中转，只需要按照固定的频率制作传送阵，另一个大型的传送点会在另一个终点，也可以说是起点，会设置在祖庭附近。”

“我能看着你制作这个法阵么？”美公子此时眼中已经满是希冀之色。

“当然可以。你要愿意的话，我一边做一边给你讲一下原理。”唐三对她自然不会有半分保留。

“那太好了啊！”美公子大喜。

唐三心中早有腹案，他选择制作法阵的地方，是在附近这片山丘之中寻找一个较为隐秘的地方，在周围先布置幻阵，让这边被掩盖住，哪怕是有人飞行经过这里，也会受到悄然的牵引而忽略。

幻阵的布置对现在的他来说就更加简单了，尤其是在美公子的帮助下，只用了半个时辰，一套由九座幻阵组成的连环阵就已经布置完成，其中还包括了收敛气息以及阻隔、遮挡等等作用的法阵。

布置完一切之后，从外面看，这片区域根本没有什么变化，但再想要走入其中，就只有两种可能，一个是真的明白和知道这片幻阵，另一个，就是要强行用大范围攻击手段将这里轰破，全方位的摧毁，但这样的可能性显然是很小的。

“就在这边的空地建立传送中转吗？”美公子感受着幻阵的奇妙，向唐三问道。

此时的她，心中已经充满了赞叹，跟随着唐三布置幻阵，也让她跟着亲自体验了一把，幻阵的奥妙。她完全可以肯定，虽然自己是神级，但如果不用暴力手段进行范围摧毁，绝对是走不出也走不进这个幻阵的，其中那环环相套实在是太奇妙了。

唐三道：“肯定不能在露天布置，我们要先让传送阵有一道天然的隔绝，所以，我准备在山体上开个洞，然后在洞窟内进行中转法阵的布置，这样就更加隐秘了。”

“开个洞？我用空间切割吗？”美公子问道。

唐三摇头道：“不用，我来吧。哪能让我的小仙女干这种脏活儿。你在旁边看着就好了。”

一边说着，唐三来到早已选好的山体旁边，扭头向美公子笑了笑，道：“稍后看到我的变化，别害怕哦。”

“害怕什么？”美公子愣了愣，但下一刻，她就看到了唐三的变化。

一团金色的光辉瞬间从唐三胸口处亮起，当这团金色光辉出现的时候，无与伦比的炽烈气血波动骤然迸发。

唐三的双眸也随之完全变成了计算呢，金色的光芒犹如液体一般从他胸口处流淌而出，流淌向全身各处，刹那间，他整个人仿佛都变成黄金浇铸的一般。身形也随之开始膨胀，没有变得特别巨大，但身高也达到了三米开外，而那金色的液体在他身体表面已经化为了一层宛如黄金铠甲的存在，就连面庞都被金色的面具所遮蔽。

变化最大的还是他那一双手臂，强壮无比，覆盖着金色甲胄的手臂前端，手掌处，十指各自弹出长达一米完全呈献为犹如金色水晶一般的金色透明利爪！

金蒙变！

（作者语：这一集写了很多内容，最初的时候，我是打算让唐三只是以唐三的身份回到美公子身边，重新再来一下，后来实在是有些舍不得了，觉得有点太虐了，所以还是决定让唐三把真实身份告诉了美公子，然后陪伴她渡劫。最近这两本，我自己的感觉都非常好，希望大家也能喜欢，后面会有越来越多的精彩情节，随着唐三的实力提升，前世的能力也将逐步能够应用，他能够以一己之力来面对整个妖精大陆吗？又会如何处理与位面之间的关系？请大家接着往下看。）

第660章 金甲唐三

看着唐三的变化，美公子此时内心之中是极其震撼的。

唐三身上覆盖着的金色甲胄正在变得越来越华丽，上面的每一道花纹仿佛都蕴含着天地至理，三层肩铠向两侧延伸，流线型的铠甲是如此的光彩夺目，他双手弹出的金水晶一般的光刃更是如此的焕彩夺目。

美公子完全可以肯定的是，这绝对是自己所没有见过的任何一种妖神变。但又要比自己所见过的任何一种妖神变都要强大。

如果换了别的存在在这里看到这一幕，可能会猜测唐三使用的是神器，神器铠甲覆盖的全身，才带来这样的变化。但美公子对他何等了解，她当然知道唐三根本就没有神器铠甲这样的东西。眼前所有的变化完全是由内而外妖神变带来的。

更可怕的是这种妖神变上所附带的气息，气息实在是太强大了，那宛如熔炉一般的气血波动甚至连他身边的空气似乎都要溶化了似的。

美公子身为神级强者，此时此刻在他身边都能感受到巨大的压迫感，而且这还是唐三没有针对她的情况下。那恐怖的气息具备着太强的压迫力，甚至有种与这个世界格格不入的感觉。

这是什么？这究竟是什么样的妖神变啊！

金蒙变！此时此刻，唐三所施展的，正是金蒙变。这还是他第一次当着美公子面前施展这种能力，美公子也是这个世界上第一个看到金蒙变的存在。

结合了比蒙巨兽与黄金猛犸的超级妖神变。超级血脉！

那金色的甲胄并不是金蒙变本身形成的，原本的金蒙变状态是，当唐三施展的时候，全身会被金色的液体所笼罩，那是纯粹的强大血脉之力护体。此时的铠甲，是他自己塑型所产生的。

纯粹被金色液体覆盖的样子实在是太丑了。尤其是当着自己爱人的面，那就更丑了。

前世的唐三，身为神王的时候，就有属于自己的金色甲胄，那是他当初成就海神的时候就有的，再加上海神三叉戟，蓝发飘扬的他，不知道有多么的英俊帅气。

所以，此时这用妖神变凝聚而成的金色甲胄，就是按照当初的海神铠甲而塑型的，至少从外表看去，那是一模一样的。

唯有指尖弹出的利刃是本就如此。相比于比蒙巨兽的利爪，唐三的这双利爪，还包含了黄金猛犸的坚固防御，威能更加夸张。

其破坏力本身就足以堪比神器了！

唐三现在的样子已经有点和前世类似了，唯一不同的就是，在施展金蒙变的时候，他的头发都会随之变成金色。可以说是通体灿金。

此时的他，无论是攻击还是防御，都是最强状态。

双手随意的挥动，面前的山壁就像是豆腐一般瞬间破碎，破碎的岩石甚至都会瞬间化成齑粉，再在唐三灼热的气血波动下灰飞烟灭，连一点痕迹都没有留下。

美公子站在唐三身后，看到的几乎就是他一步步向前走去，伴随着他的前行，面前的山体就自然而然的被溶解出了一个洞穴，一直向内延伸而去。

她原本还以为，自己渡过了那么强的天劫之后，实力应该是在唐三之上的，毕竟他还没有成神啊！可现在看看他这金蒙变，她在心里就不得不打上一个大大的问号了。这是他原来所没有的能力，也就是说是最近刚具备的一种特殊妖神变，这绝对是变异的妖神变，因为她印象中肯定没有，而且好像超过了她所知道的任何一种一级血脉妖神变的威能啊！

一个适合构建传送阵的洞穴很快就被开辟出来了。唐三看着爪刃前端跳动的锋锐金芒，心中不禁暗暗赞叹，金煞与自己这金蒙变实在是太契合了，经过金煞的浸润之后，金蒙变的整体威能明显又有所提升。这超级血脉最可怕的地方就在于，它似乎是有进化能力的，还在持续的提升着。难怪当初自己在融合到最后的时候会受到如此强大的反噬。要不是有黄金三叉戟的守护，超越这个位面的神王神识震慑，自己是绝对不可能成功的。

洞穴开辟完毕，唐三向美公子道：“我现在所施展的妖神变叫做金蒙变。还记得咱们在比赛的时候曾经遭遇过的黄金猛犸和比蒙巨兽族选手么？未来我要突破成神，承受的天劫必定非常强大，所以那时候我就在想，我需要有更强的体魄，才能承受天劫。所以，我就在比赛中悄然吞噬了这两种防御力最强的一级血脉。后来我在修炼过程中，尝试着将这两种血脉之力融合在一起，就变成了现在的金蒙变。这可以算是凌驾于一级血脉之上的超级血脉了。不过，有了这个血脉烙印，我渡劫的时候恐怕会更困难。因为超级血脉的层次，已经超越了位面的承载范畴，肯定会受到更强的反噬。”

听了他的解释，美公子恍然到：“难怪我刚才觉得你好像有些与整个世界都变得格格不入了似的。”

唐三叹息一声，道：“这也是没办法的事，如果不用这些的方式修炼，想要达到皇者那个层次还不知道要多少年，如何来保护你啊！”

美公子道：“你也不用那么急，更不要冒险，我可以等的。”

唐三咧嘴一笑，道：“可我等不了。我要尽快的拥有能够真正守护你的能力。这样才能安心的陪伴在你身边。放心吧，我有谱，虽然还是有一定危险成份的，但我现在已经有一定的把握能够成功渡劫了。只要我能成神，就算打不过那些皇者，带着你自保应该也是毫无问题的。”

美公子道：“反正安全才是最重要的，你一定小心。”要不是她自己经历过恐怖的六合八荒金煞劫，她也不知道原来天劫的威力可以如此可怕。自然会对唐三的天劫大为担心。

唐三道：“我会的，为了你我也一定会小心。我要开始刻画法阵了。就以金蒙变的状态来吧，这样更快。我们首先要构建一个基础法阵，来保证对于灵力的牵引……”

当下，唐三就凭借着金蒙变的利爪开始勾画法阵，一边勾画，一边给美公子讲述着其中的远离以及法阵构建的顺序和原因。

美公子认真的聆听着，作为空间属性掌控者，在空间法阵这方面，她的天赋远在张浩轩之上，唐三的讲述又非常的精辟，渐渐的，她都有种要入迷的感觉了，唐三就像是她的空间课老师，一堂课上下来，她立刻就觉得获益匪浅。

“可以了。这样就完成了，我们再加入一些用来填补阵眼的宝石，这个中转法阵就算正式完成。下次我们再从黄金山谷传送过来的时候，直接就会出现在这法阵之中，而不是随机在外面，这样也更加安全。”

唐三将法阵最后的收尾工作完成，还是十分满意的，比想象中所使用的时间也要更短一些。

第661章 再入祖庭

美公子道：“我们接下来就直接传送到祖庭那边去？”

唐三道：“先让中转法阵与咱们黄金山谷的核心法阵完成连接，再次空间跳跃还要借助核心法阵那边的力量。接下来的传送还是预判预定地点，我会设置在距离祖庭远一点的地方，一面被发现空间波动。然后我们在进入祖庭后，找安全的地方设置另一个核心法阵，这套传送体系就算是真正完成了。下次就不用这么麻烦了，只需要中转一次，我们就能顺利的抵达祖庭。等未来你或者我成就大妖王那种层次的实力，甚至不需要中转，直接跳跃到祖庭也是完全没问题的。随时能够往返于嘉里城与祖庭之间。”

美公子深吸口气，“那可就太方便了。”

唐三让她进入法阵，“我们现在开始联通，你需要用神识帮助我，这样会更容易的多。”

“没问题，你引导吧。”美公子来到唐三身边，缓缓的运转神识，同时运转空间之力，在唐三的引导下，开启脚下法阵。

中转法阵与核心法阵的联通十分顺利，同时也让美公子对于传送阵的理解也更加深刻了几分。

同位共振，跃迁，这两个词是她今天对于空间全新理解的开始，也为她打开了一扇对于空间元素应用的崭新大门。

再次开启传送，当他们再次出现的时候，已经在距离祖庭大约两百公里外的地方。

两人一边休整，一边等待着天明的到来，天亮之后，他们就可以进入祖庭了。

他们是所在的地方，是一片丘陵区域，这边没有高山，但地势起伏不定。他们选了个背风的地方，唐三拿出一些食物和水，两人简单的吃了一些。

看着天上的星光，美公子甚至有种恍若隔世一般的感觉，虽然中间还经历了构建法阵的过程，但整体实际上就是两次传送啊！简单的两次传送，他们竟然就已经来到了祖庭附近。这是何等的不可思议。

哪怕是身为空间属性血脉的拥有者她的感受都是这样的深刻。恐怕那些皇者都无法理解吧。当初孔雀大妖皇的年代，恐怕也无法传送如此之远的距离，但唐三却就是做到了。这固然和那时空道标有直接关系，但这份对于空间的知识更是让美公子内心充满了赞叹。

唐三轻声道：“累不累？休息一会儿吧，我来守夜。”

“嗯。”美公子扭头看了他一眼，看到的是唐三脸上和煦的微笑。

不知道为什么，她心中突然有种冲动的感觉，下意识的就靠在了他的肩膀上，同时挽住了他的手臂。

她的心跳顿时有些加速的感觉，但此时的她，却又很喜欢这种感觉。或许，这也是一种复杂的心情吧。

唐三的肩膀动了动，又用手帮她梳理了一下长发，让她枕在自己肩窝的地方，能够更加舒服一些。

美公子闭上了双眸，就那么静静的依偎在他怀中，唐三也只是搂着她的腰，并没有任何近一步的举动。两人就这么享受着这难得的静谧，他们都没有冥想，内心却要比冥想的时候还要舒适、安静。

美公子也不知道自己是什么时候睡着的，她只觉得很安心。天气明明已经有些愣了，可是依偎在他身边却始终都是温暖的。

清晨的阳光照耀在身上，美公子也自然而然的从睡梦中苏醒了过来，她睁开双眸，眨了眨眼睛，俏脸上顿时流露出几分奇异的光彩。淡淡的微笑浮现在面庞上。

她小心的抬起头，没有太大的动作，向唐三看去。看到的，却是一双明亮的眼眸。

顿时，她的俏脸完全羞红，赶忙坐了起来，低着头，用手在他的肩窝上揉了揉，“我是不是睡的太久了？”

感受着她的小手在自己肩膀处揉捏着，唐三微笑道：“你是最近太累了。没关系，我们又不赶时间。”

“嗯呢。”美公子轻轻的点点头。自从接任了城主之后，她一直都处于一种紧张和忙碌的状态之中，无论是修炼还是管理嘉里城，丝毫都不敢懈怠。

这次和唐三离开嘉里城，再次来到祖庭，暂时可以放下嘉里城的一切，这才让她整个人都有了几分轻松的感觉。

她甚至都在想着，如果没有那么多麻烦事情该多好啊！每天游山玩水，不是很幸福的一件事么？

这个念头也只是一闪而过，或许以后可以吧，但现在肯定是不行的，在自己肩头，还肩负着太多的责任。

两人吃了点东西，简单的收拾了一下，就再次上路，前往祖庭。

为了不产生太大的动静，他们没有通过传送进入，就那么步行进入的祖庭。

贵族的身份是没有名字检查那么复杂的，只有种族和贵族等级之类。

美公子自然是孔雀妖族的身份，唐三就作为她的人类附庸。以他们的修为，简单的改变一下面部的肌肉，就能变成另一个人。

祖庭还是像往常一样守卫松散，甚至都没有盘查他们，只是出示了贵族身份之后，就让他们进入了。

再次来到祖庭，可谓轻车熟路。看着那远处的一座座皇者圣山，感受着祖庭浓郁的天地灵气，两人心中都不禁有种异样的感觉。

是的，他们又回来了。

唐三扭头看向自己身边的美公子，经过对面部的改变，她现在的相貌就变得很普通了，就是个普通女子的模样，可就算如此，她身上的气质却依旧有些与众不同。让唐三不得不用自己的身形更多的遮挡在她身边。

“我们去哪？”美公子传音向唐三问道。

唐三微微一笑，道：“去老地方先住下来。”

“白虎大酒店么？”美公子惊讶的问道。

“嗯。”唐三点点头。

虽然之前美公子不是住在这里的，但也跟他回来过几次，而且这是白虎大妖皇的产业，更是上次他们逃离时传送离去的地方。

唐三带着美公子穿街绕巷，先观察了一下祖庭的情况，也没有去灵犀商会在祖庭的分部，他带着她直接来到一个僻静的地方，然后施展孔雀变，直接带着美公子展开了传送。

银光闪烁之间，再次出现的时候，他们已经在一个房间之中，赫然正是唐三上次所住的那个房间。而在他们脚下，也正是当初的那个传送法阵。

被唐三突然施展传送带到这里来，美公子顿时吓了一跳，瞳孔明显有些收缩，“你……，你怎么就这么传送过来了？”

唐三展颜一笑，道：“因为这里有之前我布置过的传送法阵，直接就有定位，传送过来多容易啊！”

“可是，你怎么知道这里的传送法阵没被破坏？”美公子好奇的问道。

唐三笑道：“因为你外公肯定舍不得破坏，还要留着研究呢。而且，不会让别的皇者动这里。我们传送过来，也是相当于通知冕下我们来了。一举多得。”

“你倒是自信的很，真是胆大包天。”就在这个时候，一个冰冷的声音突然响起，令美公子瞬间有种汗毛竖起的感觉，因为她根本就没有察觉到有人到来。

第662章 白虎大妖皇

唐三却是很自然的道：“晚辈修罗见过冕下。”一边说着，他已经拉着美公子转过身来，朝着不知道什么时候已经坐在了沙发上的白虎大妖皇恭敬行礼。

美公子赶忙跟着他一起拜了下去，内心却是充满震撼的。她虽然已经知道了这次唐三带自己来是要分别拜会白虎大妖皇和剑圣大妖皇的，却没想到唐三竟然是用的这样的方式。她原本还以为唐三是要带着她去攀登圣山呢。

但毫无疑问，这样的方式见到白虎大妖皇要比攀登圣山稳妥也要私密的多。她现在当然已经明白过来，白虎大妖皇应该是在这里留下了一道神识，只要有谁闯入，立刻就会惊动这位。

白虎大妖皇坐在沙发上，没有去看美公子，而是目光灼灼的看着唐三，眼底流露出几分异样。眉头微蹙，“你是变异血脉？”

唐三微微颔首，没有否认。

白虎大妖皇这才将目光转向美公子，“恢复本来的样子吧，这样的你哪还有你妈妈的美。”

“嗯。”美公子点点头，俏脸上银色光晕闪烁，恢复了本来绝美的容颜。

看着她那与母亲十分相似的面庞，白虎大妖皇不禁略微恍惚了一下，抬手指了指自己对面的沙发。

唐三这才带着美公子一起，在这位冕下对面坐了下来。

白虎大妖皇淡淡的道：“汪清死了？”

美公子轻轻的点了点头。

白虎大妖皇道：“孔雀妖族竟然能够让林兮墨大小对嘉里城的念头，倒是算汪清有点手段。他是怎么做到的？”

美公子愣了愣，下意识的扭头看向唐三，唐三却没有任何表示，她随之摇了摇头，道：“我也不知道。那天晶凤大妖皇到来……”当下，她将自己所知道的讲述了一遍。

听了她的讲述，白虎大妖皇不禁眉头微蹙，显然，这位冕下也没想通究竟是什么情况。

唐三虽然知道，但他这个时候并没有说出来的打算。

白虎大妖皇道：“现在你已经是孔雀妖族的族长和嘉里城的城主了，你这次来，是想让我支持你这城主之位？”

美公子轻轻的点了点头，“是。”

白虎大妖皇冷声道：“但你可知道怀璧其罪的道理？就算你已经成就神级，天赋也好。但是，神级距离皇者之间的差距，还有巨大的鸿沟。你如何能够度过这个过程，最终成就皇者？”

美公子坚定的道：“我会全力以赴守护嘉里城。”

白虎大妖皇摆摆手，“你和你妈一样，都受到人类的牵绊太多。把自己当成人类，对你们来说只有坏处而没有好处。而事实上，你身上的人类血脉不过只有四分之一而已。为何还非要把自己当成人类呢？”

美公子微微一愣，但下一刻她的表情却依旧坚定无比，“我就是人类，一直都是。妈妈也是。”

白虎大妖皇冷然道：“既然你们是人类，我是妖族，你又何必来找我？”

美公子有些不知道该如何回答了，白虎大妖皇明显有些拒人于千里之外的意思，这位外公仿佛并没有要眷顾她的意思。

白虎大妖皇继续道：“你可知道，在我们这个世界，所能容纳的顶级强者是有限的，一旦超出了限制，就会破坏整个位面的生态，从而带来不可知的灾难。这是当初孔雀妖族那位皇者与天狐共同认定的。也是祖庭所认定的。所以，皇者的数量一直是要控制在一定范围内。拥有皇者之姿的，在历史上比皇者的数量多了何止十倍，但真正能够成皇的又有多少？你的天赋是不错，但是，你想要成皇，要比其他拥有皇者之姿的妖怪族、精怪族更难得多，因为，你身上有着人类的血脉。非我族类不能成皇，这是祖庭的祖训，无论是我，还是其他皇者都不能改变。所以，你的述职是不可能成功的，你知道吗？”

美公子脸色一变，她虽然知道自己的述职必定会遭遇这样那样的麻烦和问题，却也没想到竟然会艰难到如此程度。

她完全是下意识的再次扭头看向唐三，俏脸上带着几分惶急之色。

白虎大妖皇冷冷的道：“你总是看他做什么？究竟你是嘉里城之主，还是他是？”

“我……”美公子滞了滞，在白虎大妖皇强大的气场面前，她已经有些不知所措了。

非我族类不能成皇这一条，美公子是真的不知道，唐三也不知道，但此时他们却都明白，白虎大妖皇说的一定是真实的，身为一代皇者，人家根本没有说谎的必要。

孔雀大妖王也没有告诉过美公子有这一条的存在，或者说，它可能也不知道。这很可能是只有皇者才知道的东西。而上一代孔雀大妖皇肯定也没想到自己未来的后辈会有其他种族血脉存在而且还能成皇的。

唐三看向白虎大妖皇，道：“冕下，这一条我们之前确实是不知道的。但现在小美已经继承了城主之位，也是孔雀妖族的族长，未来该怎么走，您有什么建议么？”

白虎大妖皇淡淡的道：“我的建议就是析出她身上的人类血脉，真正成为妖族。这样才有保住一切的可能。不要以为你们在嘉里城做的事情祖庭就不知道，祖庭的消息比你们想象中更加灵通。你们在嘉里城建立人类聚居地，这已经是触犯了祖庭的大忌。你们可知道？”

唐三心头一凛，这话能够从白虎大妖皇口中说出来，可见对于这件事妖怪族的忌惮了。

白虎大妖皇看向美公子，道：“最严重的是，这件事，祖庭的诸位都知道，但是，没有任何一位皇者提起，在祖庭的例会上，谁都没有提出过。你知道这意味着什么吗？这意味着，这种共识的问题连讨论的资格都没有。你们现在的所作所为，还想前来述职，并且获得成功吗？那是根本不可能的。”

这次，就连唐三的脸色都微微发生了变化，他虽然知道祖庭对于人类是排斥的，但也没想到只是稍稍给予人类以引导，祖庭这边就已经有如此之大的反应。白虎大妖皇是因为美公子和它的血缘关系才会说的如此透彻，可见事情的严重性。

白虎大妖皇断然道：“打消你们一切的小心思，想要保住她的城主之位，第一，让嘉里城对待人类的态度重新恢复正常，原来如何就如何。第二，主动向祖庭提出，析出自身人类血脉，彻底以孔雀妖族血脉和我的血脉为主。这样的话，我可以支持你，并且有一定的把握说服一些皇者对你支持。未来，也不是没有成就皇者的可能，毕竟，现在有几位皇者的年龄都比较大了。”

“不，这不行。”美公子这次没有去看唐三，她的俏脸上带着几分倔强的看向白虎大妖皇。

第663章 交易呢？

“我是人类，无论我身上还流淌着什么样的血脉，我都是人类。我从小是和妈妈一起生活长大的，妈妈一直告诉我，我们是人类。我见过太多的人类疾苦，我做这个城主的目的，就是希望能够帮助我们人类，给予人类一定的生存空间，不再为奴为婢甚至是充当食物。所以，无论怎样，我都不会析出人类血脉的。”

和之前的忐忑相比，此时此刻，她的声音斩钉截铁，没有半分的犹豫。

白虎大妖皇的眼神顿时变得冰冷下来，冷淡的道：“那就没什么好说的了。你要找死，谁也护不住你。”

美公子刚要说什么，手掌却被一股温暖包围。内心的倔强顿时像是有了支撑似的，令她的情绪稳定了几分。

唐三一边握着她的手，一边沉声说道：“冕下的担忧我理解，也非常感谢您的理解。但正如小美所说的那样，我们身上都流淌着人类的血脉，我们不能眼睁睁的看着自己的族人始终沦为奴仆和食物，总要有人抗争的，就算是失败，我们也要尝试。否则的话，人类的脊梁就永远都不可能直的起来。”

白虎大妖皇目光森然的看着他，“你是之前那个修罗？”

唐三微微颔首。

白虎大妖皇淡然道：“你的气息变化不小，看来是有所进步。她也进入了神级。但你们要明白，在皇者面前，你们这小小的实力只是如同沧海一粟罢了。只要祖庭想做，碾死你们就如同碾死蚂蚁一样简单。我的提醒，只是告诉你们将要面对的是什么，至于你们如何做，那是你们自己的事情。就这样！”

说完，他已经站起身来。

“冕下请等一下。”唐三也随之起身，却是叫住了明显要离去的白虎大妖皇。

白虎大妖皇淡淡的道：“道不同不足为谋，朽木不可雕还有什么可多言的？”

唐三沉声道：“如果我们选择利益交换呢？是否能够得到您的支持？”

白虎大妖皇第一次流露出讶异之色，“利益交换？怎么，你们想把嘉里城也交给我不成？我已经有一座主城，祖庭也不可能允许我掌控第二座。”

唐三摇摇头，道：“不是嘉里城。”

白虎大妖皇冷然道：“除了嘉里城，你们还有什么能够交换的筹码？在我眼中，能够看上的东西并不多。”

唐三指了指旁边地面上的传送法阵，道：“如果是这个呢？这只是半成品。我所制作的传送法阵成品，能够进行超远距离传送，在修为足够的情况下，就算是瞬间从大陆的一端到另一端都不是不能做到的。”

白虎大妖皇的瞳孔收缩了一下，它其实最近一直都在研究这个法阵，越是研究，越是能够感受到其中玄奥的地方。但是，这个法阵之中环环相扣，它也不能将其彻底的解析出来，因为一旦触动的大了，这法阵就会自毁。这让白虎大妖皇深以为憾。如果不是一直对这法阵进行研究，对这个地方如此重视，它也不会在美公子和唐三到来的第一时间就赶过来了。

但是，它只是思索了片刻之后，就摇摇头，道：“不够。你要知道，你们想做的事情，是几乎不可能完成的任务。想让我做没有意义的事，这个不够。”

唐三略作思索之后，道：“那这个呢？”

一边说着，他向前跨出一步，原本用来掩盖自身气息的灵犀天眼收敛，将自身的血脉波动释放了出来。

顿时，白虎大妖皇眼眸之中瞬间爆发出两道精光，几乎是下一瞬，它就已经一掌向唐三拍来。

美公子吓了一跳，惊呼一声，就要上前，却被唐三一把拉住了。

“砰！”白虎大妖皇的一掌拍击在唐三的胸膛上，并没有发力，只是将宽大的手掌贴合在那里。刹那间，这位大妖皇的脸色终于发生了变化，非常剧烈的变化，在它的眼神之中，充满了震惊之色。甚至看着唐三的眼神都带着几分不敢置信。

“不，这不可能。就算是我们都不可能做到，你是怎么做到的？”白虎大妖皇的声音都提高了几分。

唐三道：“这个够资格获得冕下的支持么？”

白虎大妖皇深吸口气，重新回到了沙发处坐了下来。

唐三也拉着美公子重新回到沙发坐下。

他让白虎大妖皇感受到的很简单，正是自己的金蒙变血脉气息。

身为一代皇者，白虎大妖皇在感受到它的血脉波动时，立刻就明白了那是什么。这是当初孔雀大妖皇都没有感知清楚的，因为孔雀大妖王的境界不够，也没有对这方面的追求。而对于所有皇者来说，这却是他们一直所追寻的东西。因为这才是能够有可能让他们更上层楼，更进一步的啊！

血脉，是妖怪族和精怪族的根本，血脉的强弱就决定了潜能和未来。

皇者之姿已经是最强的褒奖了，但却依旧还是一级血脉，或者说是顶级的一级血脉，能够将一级血脉发挥到极致，从而成就皇者，突破到第十二阶。

但是，在这片大陆上，出现皇者到现在已经有上万年的时间了。历代皇者都在研究一个问题，那就是，如何能够去触摸更高的层次，或者说，是否还有更高层次的能力存在。

经过无数代的研究，祖庭的皇者们有两件事是意见统一的，首先就是，皇者之上，一定还有更高层次的存在。越是强大的皇者，在这方面的感应也就越强，也是越发肯定的。另一个就是，想要触摸到更高层次，以现在的血脉是不够的，必须要开发出更强大的血脉，才有可能去触摸到更高层次的境界。

为此，不知道多少皇者呕心沥血的在研究，也有极其强大的皇者在研究的过程中突然因为血脉反噬而死去。随着时间的推移，皇者们在这方面的研究渐渐减少了，因为他们都能隐约感觉到，似乎在这个世界上有一只无形的手，在压制着他们，不让他们有跨入另一个层面的可能。

这就像之前白虎大妖皇对美公子说的，这个世界能够允许的皇者数量是有限制的。也是一个道理。

可此时此刻，就在刚刚，白虎大妖皇在感受到唐三身上金蒙变血脉气息的时候，他瞬间就震惊的无以复加，因为，它完全可以肯定，那绝不是任何一级血脉能够解释的强度。

以他的实力，怎么可能看不出唐三还没有突破成神呢？而在没有成神之前，血脉强度达到如此程度，简直是难以置信。可是，事实却就是这样摆在眼前，让他不能不信。所以他才亲自贴上手掌，去仔细的感受唐三金蒙变的血脉强度，然后有了确定。

尽管他知道这对于自己来说未必有用，但至少，这是个机会啊！身为皇者，还是老牌的资深皇者，对他来说，没有什么比更进一步更有吸引力的了。或许，更进一步，他就能够超脱这个世界的压制啊！

此时，白虎大妖皇看着唐三的眼神已经彻底的改变了。

第664章 神界？

“你是怎么做到的？”白虎大妖皇沉声问道。

唐三道：“在回答您的这个问题之前，您是否能先给我一个答案。”

白虎大妖皇点点头，道：“虽然我自己的支持，也没法让她度过述职，但如果你能在血脉方面带给我全新的认知，我可以支持她。”

唐三点点头，道：“这就足够了。”

说完，他看着白虎大妖皇，沉声道：“冕下应该能够感受到，在这个位面对于血脉的压制。血脉的强度是有限制的，哪怕是最强的水晶大妖皇，他的血脉强度也依旧还是一级血脉中的存在，最多就是一级血脉巅峰的巅峰，并没有超脱出那个范畴。”

白虎大妖皇颔首，道：“不错。”

唐三道：“这就是您所说的限制了，我称之为位面压制。也就是说，在这个位面上，是不会轻易允许有突破这个层次的强者出现的。因为一旦出现，就会破坏位面的平衡，甚至导致位面出现问题。一个突破或许还不会危害太大，但如果有多个突破这个层次，并且最终走到皇者之上的，导致这个位面崩溃都不是没有可能的。”

白虎大妖皇点了点头，道：“你竟是知道的如此清楚，你的消息从何而来。”

唐三没有直接回答白虎大妖皇的疑问，而是继续说道：“所以，在这个位面想要突破到更高层次，直接就会受到位面本身的影响。几乎是不可能做到的。唯有利用不属于这个位面的力量，才有一线突破的可能。说道这里，不知道您对法蓝星这个位面的认知是怎样的？”

白虎大妖皇道：“法蓝星乃是一个非常富饶的星球，拥有庞大的天地灵气，虽然我没有离开过这个位面，但祖庭流传下来的一些记录记载，我们这颗星球的灵气极为浓郁，在上古时期，似乎是有着大能存在的。在我们这个位面之外，几乎很少有比我们更强的位面。”

唐三道：“正是如此。如果法蓝星再进一步的话，就要升华到另一个层次了。而对于位面本身来说，是否跨出这一步，则是非常艰难的选择。因为这一步跨出的话，一个不好，就会导致位面崩溃，彻底的在宇宙中泯灭。而一旦成功，就能上升到一个全新的境界，那就是神界！以法蓝星本身的能量层级，一旦成为神界，本身就会是相当强大的神界了。”

白虎大妖皇若有所思的道：“神界？”

唐三道：“是的，神界才真正有不死不灭的可能，真正的神是不受到生命限制的，除非是神界破灭，否则将恒古长存。那应该才是您所追求的吧。”

白虎大妖皇蹙眉道：“你是如何知道这些的？”

唐三道：“您刚刚说了，在法蓝星曾经有大能存在，大能其实是有一些上古传承在的，而我，就是获得了这些上古传承的存在。”

美公子听他说道这里，不禁扭头看向他，这家伙这是在一本正经的胡说八道吧？她甚至都能猜到，在白虎大妖皇说出曾经有上古大能来到法蓝星之前，他根本就不知道有这么回事儿。

但此时的白虎大妖皇却是有些深信不疑的，“血脉传承吗？就是你现在所拥有的血脉？”

唐三道：“不全是，准确的说应该是一些修炼方式加上血脉的传承。而且，我可以告诉您的是，您所说的上古大能，来到法蓝星上的超级强者，根源是人类，而不是现在的妖怪族和精怪族。”

听到根源是人类这句话，白虎大妖皇不禁耸然动容，唐三这番讲述，就把他为什么支持人类、帮助人类也顺道解释清楚了。

“那你这超级血脉是如何做到的？”白虎大妖皇追问道。此时的他，和唐三之间，已经有些坐而论道的味道了，甚至已经忘记了旁边还有一个美公子的存在。

唐三道：“融合。单纯的一种血脉，强度有限，但却可以通过融合的方式，让血脉提升。其实也就是所谓的血脉变异。只不过目前所出现的血脉变异本身的血脉都不够强。但您想过没有，如果两种一级血脉融合在一起，并且保留精华、剔除糟粕，会是什么样的效果。当然，这很难，一个不好就会走火入魔。我也是凭借着大能留下的一件宝物才险死还生。如果您支持小美的述职，我可以将我当时突破的过程以及遭遇的压制告诉您。”

白虎大妖皇几乎是毫不犹豫的道：“可以，我支持她。当然，还是那句话，我个体的支持，并不足以影响到她述职成功。”

唐三道：“只要您支持就好。”

白虎大妖皇道：“那是等她述职之后，你才肯说？但那时候，你们将要遭遇的恐怕很难，就算不当城主，也不是那么容易离开的了。”

唐三却摇头，道：“不用等到那时候，我现在就可以告诉您。在我的血脉出现变异的时候，我受到了位面的压制。当时整个血脉因为位面的压制都要破裂了……”当下，唐三将自己融合金蒙变的过程感受详细的讲述了一遍。

他根本就不怕白虎大妖皇知道这些，因为就算是它知道了也没什么用。没有玄天功，根本就不可能去融合两种一级血脉。但对白虎大妖皇来说，让它更深刻的知道位面的压力，对它了解这个位面还是有一定帮助的。毕竟，唐三的很多认知，是站在曾经身为神王层次的角度来看待的。

美公子在旁边也听的很认真，这是唐三之前对她也没说过的。虽然她觉得唐三有一定的忽悠成分在，但她可是亲眼见证过金蒙变强大的。

“……，整个过程就是这样，我侥幸完成了突破。但是，我后面还会有大麻烦存在。那就是渡劫，我渡劫的时候，遭遇到的天劫一定会非常可怕。危险性极大。”

白虎大妖皇一边消化吸收着唐三刚刚所说的，一边道：“也就是说，必须要在神级之下，就完成血脉进化，才有可能成功。”

唐三点点头，道：“一旦渡劫，精神力蜕变成为神识，在那个时候，潜能也就固化了。想要再让血脉变异是几乎不可能做到的。但在渡劫之前就算完成了血脉变异，想要冲破天劫的压迫也是难上加难。”

白虎大妖皇双眼微眯，“看来，我们这个位面的格局很小啊！为什么它就不敢尝试突破呢？如果突破成就神界，那一切就都不一样了。”

唐三道：“也不是位面格局小，而是想要让整个星球完成蜕变，确实是一件非常困难的事情。那将会面对种种困难，我们星球这个位面，也要受到宇宙大位面的影响。如果法蓝星本身的能量强度较弱，其实成功率还会高得多，因为宇宙对于小神界还是比较宽容的。但正因为法蓝星本身的能量强度太高，一旦突破成就神界，那么，在宇宙之中都算是比较高层次的存在了，甚至会些微的促进宇宙进化。这并不是宇宙所愿意看到的。”

第665章 进化的尽头是毁灭

“进化不好么？”白虎大妖皇疑惑的道。

唐三沉声道：“进化的尽头就是毁灭。当宇宙进化到极致的时候，就会塌缩，重归于一点，所有的一切再重新来过。”

白虎大妖皇的呼吸略微有些急促，今天和唐三的这一番交谈，让它对很多东西都有了全新的感悟。尤其是对于位面的理解，对于更高层次的明悟。

“那有什么办法解决位面进化这个问题么？”白虎大妖皇说道。

唐三道：“办法还是有的。虽然会比较艰难。如果能有一个已经存在的强大神界作为牵引，引导着本位面进化，那么，成功率就会大得多，而且一旦成功，两大神界同位共振、互为犄角，甚至能够做到连宇宙法则都无法干涉的程度，那就真的是恒古长存了。宇宙的进化其实是极其缓慢的，还不知道要多少亿万年才有崩溃合一的可能。”

“波澜壮阔啊！真想去宇宙看看。”白虎大妖皇有些怅然的说道。

唐三道：“法蓝星位面本身是非常谨慎的存在，否则的话，以冕下的实力，其实早就可以冲出星球的限制，去看看外面的世界了。”

白虎大妖皇道：“我可以？”

唐三道：“如果位面压制降低的话，应该是可以的。但目前来看，很难。但这也正是法蓝星本身强大的原因，如果我没猜错的话，它以不尝试成就神界为代价，一直在吸收着宇宙中的能量来壮大自身。但随着自身的壮大，成就神界的可能性也就越来越低。暂时不会有问题，但当它的整体能量强大到不可控的程度时，星球也崩溃的可能。所以，现在位面本身，其实是处于一个进退两难的地步。所以，我认为未来会有机会的，总有那么一天，位面为了自己，也要搏一搏。”

白虎大妖皇道：“你认为法蓝星是有意识的么？”

唐三道：“不好说，但就算没有意识，也应该有本能的存在。”

白虎大妖皇又道：“现在你已经具备了超级血脉，那么，如果未来你能够渡劫成功，成就神级，当你成长起来之后，是否有可能突破位面的限制？”

唐三想了想，道：“现在还不好说，一切都要等我渡劫成功之后，才有可能确定。”

白虎大妖皇颔首道：“那就预祝你渡劫成功了。我承诺的我会做到，但是，你们还是要做好更万全的准备才行。天宇帝国九位大妖皇，除非有五位以上支持你们，小美才有述职成功的可能，但现在看来，这是极其困难的。”

唐三微微一笑，道：“事在人为。在这个世界上，没有什么是不可能的。世上无难事只怕有心人。”

白虎大妖皇眼含深意的看了他一眼，道：“原本我丝毫不看好你们有成功的可能。但今天与你讨论这一番之后，我却真的看到了一丝希望。或许，你们真的有那么一点机会吧。我倒是希望你们能够成功的，因为，那样或许会让祖庭沉闷的格局有所变化。”

唐三微微躬身，“我们尽力而为。如果有一天，祖庭站在了人类的对立面，也希望冕下能够站在人类这一边，我相信，您未来因此而获得的，一定会比付出的更多。”

白虎大妖皇眼中光芒闪烁了一下，“未来如果你想让我为你们出手，也可以用东西来换，只要是和我们刚才讨论的这些有实质性关系的，我应该会愿意的。”

唐三道：“如果有需要，一定麻烦您。”

白虎大妖皇突然道：“你今天跟我说了这么多，就不怕我觊觎你的传承，就不怕是与虎谋皮吗？”

唐三摇摇头，微笑道：“不怕。”

白虎大妖皇的眉毛微微上挑，但终究还是没有再说什么，“你们要在这里住几天？”

唐三道：“可以么？”

白虎大妖皇点了点头，道：“可以，我会让人封锁楼层，你们每次传送回来就是。还需要什么？”

唐三道：“之前跟您说的超远距离传送阵，我们准备在祖庭建立一个核心法阵，如果方便的话，您可以为我们提供一个安全的地方吗？”

白虎大妖皇想了想，道：“你需要多大的地方？”

唐三道：“比这个房间大四倍左右的地方就行，要确保安全和隐蔽。”

白虎大妖皇，道：“酒店顶层是我所独有的，我平时偶尔会来这边住住。你们可以在哪里建立，不过，我要观摩你整个布置过程。”

“好。”唐三毫不犹豫的就答应了。

白虎大妖皇眼神有些异样的看着唐三，他其实有些不明白的是，为什么这个年轻人对自己如此信任，只是因为自己是美公子的外公吗？

对于唐三，他现在是越来越好奇了。在他看来，这是一个非常坦率的年轻人，不由得对他多了几分好感。

唐三当然不会告诉他，之所以对他信任，是基于两方面，与他和美公子之间的血缘没什么关系。

一个是因为唐三看到了白虎大妖皇头顶的气运。在众多大妖皇之中，天狐大妖皇的气运是看不到的，而其他妖皇的气运之中，这位是最强的。甚至是远超其他皇者的。

这意味着，这位的寿命也会比较悠长。而唐三现在如果拼死一搏的话，就算是皇者，也有将其击杀的可能。所以，他判断白虎大妖皇不会对他们不利。

另一方面，则是因为利益，他没想过靠亲情说服对方，但利益去可以，只要让对方感觉到自己能够带给他足够的利益，那么，白虎大妖皇为什么要对自己不利呢？尤其是这些利益还可以独享。身为皇者，他肯定想要更进一步。

当然，还有一些其他的原因存在。通过之前的交流，唐三基本已经确认了自己的判断。至少在自己还有利用价值之前，白虎大妖皇是不会对他们不利的。同时，反过来看亲情的方面，白虎大妖皇今天一见面就毫无保留的告诉他们述职不可能成功，并且提醒美公子应该怎么做才能幸免，这意味着，这位心中是真的有亲情存在的，是超出了唐三原本判断的。白虎大妖皇对苏琴、美公子母女的感情比想象中要深。这就更让这位皇者在他心中加分了。

在白虎大妖皇的带领下，他们来到了白虎大酒店的顶层，来到这里，唐三和美公子才知道什么是真正的奢华。

顶层的面积没有下面的各层大，因为是在酒店中央突出的一块区域才有这一层的存在。可就算如此，这也是一个足有两千平米的巨大房间。

上下一共两层，中央是大挑空，透过高达七米的水晶玻璃向外眺望，视野绝佳。而且因为是一整层的原因，整个房间四面采光，几乎是能够将祖庭尽收眼底。那种通透的感觉，着实是令人身心舒畅。

第666章 奢华的顶层

而且房间外还有个空中花园，足有五百平米大，上面种植着各种植被，地面上镶嵌的都是珍稀宝石，汇聚而来的灵气浓郁到近乎粘稠，当人走入其中的时候，灵气奔涌，整个世界似乎都变得虚幻了似的，说不出的舒适。在这里修炼，绝对能够事半功倍。

“你们自己挑地方吧。”白虎大妖皇说道。

唐三先带着美公子在花园中转了一圈，感受了一下浓郁的能量气息，这里的能量和外面的驳杂不同，都是极其纯粹的，而且以光属性为主，对于植被的滋养自然更好。天材地宝在那五百平米的花园中几乎是随处可见，别看这空中花园不算太大，但却有一步一景的感觉。

房间内的装饰看上去是较为朴素的，以木质为主，朴素典雅。但仔细看的时候，就不会这么认为了。这整个房间包括房顶，都用木质雕刻成一些简单的纹路，包覆在墙壁之上。

这里用的木头唐三很熟悉，嗯，特别熟悉，黄金木！

没错，人家这里，是用黄金木来装饰的，至于用了多少，不太好测量，反正两千平方米的房子，墙壁、房顶、地面，都是铺满了的。

最夸张的是修炼室，当唐三带着美公子看到修炼室的时候，两人都惊呆了。是的，以唐三一代神王的心性都惊呆了。来到这里，才知道什么是真正的奢华。

整个修炼室不算太大，大约一百平米左右，这对于白虎大妖皇这样的身份来说，不算什么。

但是，修炼室是紫色的，内部空间完全是紫色的。为什么是紫色的呢？因为，墙壁、地面、房顶全都镶嵌着紫色的晶石，对，就是用来制作紫晶币的那种紫色晶石，能够孕养神识的紫色晶石。

这些紫色晶石还被构建成一个法阵，法阵本身不算什么，作用就是让能量循环，但循环的，却是滋润神识的能量啊！每一块紫晶石没有唐三他们获得的奖励那块那么大，但也都有拳头大小。这加在一起，价值根本就没法估量。

难怪都想要成为皇者，皇者竟是如此的奢侈的。除了震撼，唐三想不出其他什么解释了。

当然，这修炼室是不适合制作传送阵的。

看着他们眼馋的样子，白虎大妖皇的声音传来，“你们可以就住在我这里。以后来祖庭的时候，除了述职那次之外，都可以在这里住下。”

“谢谢冕下。”不等美公子开口，唐三已经是毫不客气的谢过了。

无论是对于美公子还是对于他来说，这个修炼室都实在是太美好了。

而这东西对于修为近乎无法再提升的白虎大妖皇来说，其实并没有什么。

最终，唐三选定了二楼的一个正方形房间来建立传送大阵。

这个房间大约有三百平米左右，是二楼最大的一个房间。原本是两个主卧之一。二楼一共就有三个卧室，一楼是客厅、餐厅、修炼室、空中花园。

内部的家具直接用空间戒指装起来，露出了足够大的空间。

在白虎大妖皇饶有兴致的注视下，唐三开始了传送法阵的布置。美公子和白虎大妖皇就在旁边看着，唐三也不敝帚自珍，一边布置，还一边进行讲述。把法阵的一些原理，还有制作过程之中的注意事项都详细的述说着。

美公子听的如痴如醉，每次听唐三讲述空间奥义，她都会有全新的认知和提升。

白虎大妖皇在旁边听的也是若有所思，他虽然不是空间属性的强者，但对于法阵还是非常感兴趣的，否则之前也不会完全封锁白虎大酒店，都不让别的皇者来探察。

唐三眼前所布置的这个法阵显然要比楼下那个更繁复的多，虽然他已经在讲述其中的原理和制作过程了，但以白虎大妖皇的修为，还是看的有些目眩神迷。主要是法阵中的环环嵌套太过奇异，这东西，绝对是超出了目前大陆已知的法阵层次。这也让白虎大妖皇对于唐三获得了上古大能传承越发的深信不疑。

整个布置过程用了差不多两个小时，当唐三面带疲倦的完成最后的布置之后，长出口气。

“我需要休息一下，然后再布置遮蔽法阵和敛息法阵，就算是真正完成了。”

白虎大妖皇忍不住赞叹道：“神乎其技。法阵方面，你应该可以算得上是整个大陆上的第一人了。只是这一点，你就有资格与我合作。”

唐三微微一笑，道：“冕下，我可否借用您的修炼室休息一会儿？”

“去吧。”白虎大妖皇大手一挥。

唐三立刻拉着美公子就下了楼，去修炼室那边了。那可是布满了紫晶石的修炼室啊！在这里修炼神识，不要太爽。

白虎大妖皇却留在了房间之中，继续观察法阵，对这座法阵，他是真的很感兴趣，里面有很多东西是值得借鉴的。

唐三带着美公子来到修炼室之中，关上修炼室的门。只是一进入这里，两人立刻就感觉到自己的神识仿佛都活跃了起来。

美公子却没急着修炼，嘴唇嗡动，传音道：“你是不是暴露的太多了？”

唐三微笑道：“想要引起一位皇者的注意，并且让这位皇者支持，不显露一些怎么行？对不同的皇者就要用不同的套路。而且，我能感觉到，白虎冕下对于你们母女还是有很深感情的。回头这次回去之后，你跟你妈妈说说，等下次我们再来时，争取带她一起过来，让她来见见冕下吧。时过境迁，毕竟他们是父女。”

美公子道：“听外公刚刚的说法，我的述职恐怕……”

唐三微笑摇头，道：“事在人为，我刚才对他不也说了，世上无难事只怕有心人。相信我，我们一定能够成功的。”

美公子点点头，道：“先不说了，你赶快休息吧。这一路上，你也累了吧。”他们可是从嘉里城一路传送过来的，昨晚虽然休息了，但也没有冥想。刚刚又布置法阵消耗了大量的心力。

唐三笑道：“千万别跟你外公客气，赶快抓紧修炼。这紫晶石中的能量对于孕养神识有着巨大的好处，尤其是适合你现在修炼。你是元素的掌控者，想要提升修为境界，提升神识是关键中的关键。”

“嗯。”

两人各自盘膝坐下，美公子运转血脉之力，唐三运转玄天功。几乎是下一瞬，整个修炼室内就已经开始有紫色的氤氲之光萦绕起来。

美公子只觉得自己的神识似乎是受到了刺激一般，茁壮成长，比平时修炼的时候活跃了何止数倍，一时间，她的精神意志迅速拔升，整个人几乎是刹那就进入到了深度冥想之中。

而且，在这修炼室内因为有紫晶石的阻挡，神识并不能外放，只能是内蕴在修炼室内部，神识在修炼之中就变得越发的凝实起来。

第667章 父爱如山

唐三的感受就更加深刻了。自从经历了当初暗魔大妖皇追杀，他的神识消耗一空，虽然凭借那一块紫晶石重建，但也没有回复到巅峰，再后来又帮美公子渡劫，再次耗尽神识。虽然一直都在恢复，但因为他本身没有渡劫，恢复的速度也是有限的，就更不用说提升了。

现在的神识都还没有回到曾经最巅峰的状态。但他在这里才一开始修炼，立刻就能感受到自己的精神力受到那紫色氤氲之气的浸润，直接就开始向神识进行着转化，那种感觉实在是太美妙了。只是一个大周天下来，他的神识几乎就恢复到了当初的巅峰状态。

不过，唐三立刻也惊觉过来，开始控制自己吸收转化的速度。要是他的精神力转化成的神识太多，恐怕就要压制不住血脉之力，直接面临渡劫的问题了，现在的他，可还没有做好渡劫准备呢。

可就算如此，在这里修炼那也绝对是好处多多。

美公子已经是神级，自然没有唐三的问题，唐三甚至觉得，如果让美公子在这里一直修炼下去，以她的天赋，再加上六合八荒金煞劫的洗礼之后，有足够的紫晶石支撑，等她述职的时候，突破到大妖王也不是不可能的。这就是资源的重要性啊！毕竟，一位顶级皇者自己修炼的资源给到一位神级面前，那效果就不用说了。

不知道过了多长时间，一股冰冷的神念扫来，将修炼的美滋滋的两人惊醒，唐三和美公子同时睁开眼眸，白虎大妖皇已经在他们面前了。

白虎大妖皇的有些没好气的道：“你们俩差不多就可以了。我这修炼室内的紫晶石也不是这么容易凑齐的，价值非凡。不要涸泽而渔，要给它们有自行回转的时间。它们会吸收天地灵气来补充。每天最多使用一个小时，超过了，就可能会入不敷出。”

唐三和美公子一起站起身，很显然，他们已经将原本的存量消化吸收的差不多了。

美公子美眸神采奕奕，她都能明显感觉到自己的神识强了一截，向白虎大妖皇微微躬身，“谢谢外公。”

白虎大妖皇没好气的道：“有了好处才知道叫外公。”

美公子忍不住笑了出来，“您那么气势汹汹的来，一开始我也不敢呀。”

看着她那娇俏的样子，白虎大妖皇的眼神恍惚了一下，似乎是想到了什么似的。

“回去的时候，告诉你妈妈，让她来见我。我不会对她怎么样的。我是生她的气，但你知道我气在什么地方吗？”白虎大妖皇沉声道。

美公子摇摇头，她一直在回避这方面，也没敢在白虎大妖皇面前提起母亲，生怕引起这位的愤怒。

白虎大妖皇眼中怒火燃烧，“我生气就气在她对我的不信任。从小到大，是谁最疼爱她？我从未在意过她人类的身份，事实上，也正因为她母亲是人类，才能生下她如此美丽。她的到来，带给我的幸福与美好，早已超越了一切。我没想过让她有多少成就，只要她开开心心的在我身边就好。可她竟然选择了逃跑，就因为和那个混账小子有了私情？后来又跟汪清那个混账有了你。她跑什么？怀孕怎么了？谁还没年轻过？她如果一直留在我身边，无论她喜欢的是谁，我早就给她抓回来，不听话就打死。可她跑了，跑的无影无踪，很多年我甚至都不知道她在什么地方。如果不是汪清那个混账带你前来祖庭，我甚至还不知道她在嘉里城。她对我这个父亲，就是这么不信任的吗？难道从小到大，她不是想干什么就干什么？我对她不是只有宠溺？”

美公子听着外公的讲述，不禁有些惊呆了，她万万没想到，外公对于母亲竟然会是这样的态度，这简直是难以想象，这位以杀戮著称，有着通天彻地之能的白虎大妖皇，对待自己的女儿竟然是如此的恩宠。

唐三听的嘴角都有些抖动，这位竟然、竟然是个女儿奴？而且女儿还是人类混血，都毫不在意。没想到，真的是没想到啊！

正如白虎大妖皇自己说的，跑什么啊当初。苏琴当初如果不跑，就算是怀了林兮墨的孩子，这位应该也会接受的。苏琴是自己心虚的跑了，怕给父亲丢脸，后来又遇到了孔雀大妖王，才有了现在的境况。否则的话，现在的美公子，应该是白虎宫的小公主，连她妈妈都那么受宠，那她岂不是更是被宠上加宠。不过，如果是那样的话，自己想要遇到她，就不知道要什么时候了。或许，这一切都是命运的安排吧。

白虎大妖皇咆哮了几句，也渐渐的冷静下来，喟叹一声，道：“好了，你们就在这儿修炼吧。不过，不要老用这个房间。神识也要和自身的修为匹配，任何能力都要平衡，不可过度。”

说完这句话，他推门而出。就在要走出修炼室的时候，他突然回过头来，目光冰冷的看向唐三，“我不管你是谁的传承，你小子要是敢辜负了她，我就把你撕成碎片。汪清那混账要是没死，我早就去抽他了。”

“您放心。”唐三赶忙说道。

白虎大妖皇这才出了门，化为一道白光遁去。

美公子看着他离开的背影，喃喃地道：“为什么我觉得外公有些伤感。”

唐三道：“他是伤心了吧，因为你妈妈。就是想你妈妈了。今天他说的这些，你回去后就告诉你妈妈吧，我们下次尽快带她过来。让他们父女团聚。没想到这位竟是如此的重感情。这样我也能放心了。就算是述职不成功，失去的最多也就是嘉里城，你们母女肯定不会有危险的，白虎大妖皇必定会护住你们周全。”

从白虎大妖皇刚刚的态度就能看得出他对自己的女儿是何等的舐犊情深，苏琴，真的是错了啊！辜负了这老白虎的一番厚爱。

美公子点点头，“妈妈知道了，一定会很后悔的。唉……，外公也挺可怜的，妈妈也是。”

唐三心中暗想，白虎大妖皇真要报复，应该是去找晶凤大妖皇这个渣男才对，人家孔雀大妖王真的没做啥。不过，现在他可不敢告诉白虎大妖皇实情，还是等到之后再说吧。否则，万一晶凤大妖皇被打死了……，嗯，真的有这个可能的。

经过在修炼室的一番修炼，唐三已经完全恢复了巅峰，甚至还要超过自己巅峰时候的状态。重新回到二楼，完善了传送核心法阵。

法阵构建完毕，测试了一下空间共振，确认没问题了之后，两人不禁相视一笑，都是松了口气。有了这座传送法阵的存在，而且还是有白虎大妖皇守护。以后再进出祖庭就再容易不过了。而且这次唐三有了充足的准备，只要不是在千米之内，他们发动传送大阵，就算是皇者也发现不了。如果再有白虎大妖皇做掩护的话，那就更是万无一失了。

“接下来我们去哪里？”美公子向唐三问道。

此时已经是下午，夕阳西下，淡淡的红色天光照耀着祖庭。

唐三道：“去剑圣宫拜会一下剑圣大妖皇。”

“好。”

第668章 再临剑圣宫

上次他们逃离祖庭的时候，如果不是有剑圣大妖皇的剑圣令在，那可就真的是危险了。当时连唐三也没想到，追杀来的不是晶凤大妖皇而是暗魔大妖皇。本来他是有两手准备的，追来的要是晶凤大妖皇，说不定吐露出美公子的身份就能解决问题，而暗魔大妖皇的追杀，才是真的让他们险死还生。

唐三对于剑圣大妖皇的印象是不错的，当然，想要说服这位在述职的时候支持他们，显然也不是上次归还了丹顶神剑就足够的。人家上次已经为他们出过手了，这样的人情，可一不可再。

出了白虎大酒店，唐三和美公子叫了辆马车来到剑圣宫脚下。此时，天色已经暗了下来。但攀登剑圣宫的人还是络绎不绝。

剑圣大妖皇是没有主城的，丹顶鹤妖这一脉也可以说是有皇者血脉的种族之中，最为贫穷的了。和白虎大妖皇那样富有的完全无法相提并论。

对于没有主城，丹顶鹤妖一脉似乎也并不在乎，这和它们本身的生存理念有关系。剑圣大妖皇一向主张，奢侈的生活只会让人堕落，它们的剑是自己的鸟喙，修炼资源什么的，哪有自己去理解和感悟剑意重要？贫苦的生活，才更能激发潜能和自身对于剑的执着。所以，虽然很穷，但丹顶鹤妖一脉却从未有谁敢轻视。

剑圣大妖皇虽然排名靠后，但丹顶鹤妖一脉整体的战斗力却是相当强悍的。能够在众多顶级种族之间占据一席之地，当今的剑圣大妖皇也不是丹顶鹤妖一脉的第一位皇者，能够传承下来，谁敢说它们的方式是错误的？

唐三带着美公子来到山脚下，缴纳了登山的费用。是的，他还缴费了。主要时因为上次将剑圣令都用完了，没有凭证谁会让你登山。美公子作为神级，其实是不能登山历练的，因为这对神级没什么意义，但你如果愿意交钱，谁也不会拦着你，因为你是白花钱罢了，也不会影响到剑圣宫。所以，山脚下只收钱是不会核实修为的，一般来说没人会那么做罢了。

剑圣宫的登山路此时对他们当然不会有任何压制，两人就那么手拉着手，宛如闲庭信步一般向上攀登，这还是唐三为了避免引人瞩目，故意放满了步伐的结果。

剑气临身，降临在美公子身上的时候，自然而然的就会悄然消失，她的身体宛如黑洞一般，吞噬着一切压迫而来的剑气。而在唐三身上就又是另一种情况，压迫在他身上的剑气直接会被从中刨开，从他身体两侧划过，根本无法对他构成任何威胁。

两人就这么一步步拾级而上，当他们攀爬过半山腰的时候，一个低沉的声音已经在他们耳边响起。

“上来吧。”下一瞬，一道无形剑芒从天而降，包覆住他们的身体，下一瞬，他们已经在台阶上消失不见。

而这一切都在唐三的意料之中，剑圣大妖皇和其他的皇者不同，他绝大多数时间都是坐镇在剑圣宫的，这从剑圣宫降临的剑气压迫就来自于他，所以，当唐三和美公子登山的特殊展现出来的时候，这位自然也会在第一时间就感应到。

光影闪烁，他们已经来到了山顶，剑圣宫的大门是敞开的，剑气包覆着二人的身体直接进入了剑圣宫内。

宫门关闭，唐三和美公子也徐徐落在地面上。

剑圣宫内，没有什么华丽的装饰，有的只是一尊尊雕像。

上次前来的时候，唐三并没有进入到这里，只是在外面感受了一下剑圣宫的宏伟。而此时此刻，来到这内部，他感受到的是那纵横无匹的强烈剑意。

每一尊雕像，都是丹顶鹤妖的形象，它们手持长剑，摆出各种各样的姿势，但无论是哪一种姿态，却都是剑气纵横，有些冲宵、有些凌云，也有一些剑气纵横捭阖。无不是高明的剑术。

剑圣大妖皇的声音没有再响起，但无论是唐三还是美公子，却都能下意识的感应到他们此时应该前进的方向，就是从这些雕像之中穿过去。

美公子刚要起步，却被唐三拉住了。唐三闭合双眸，默默的感受了片刻之后，抬手按在了美公子的背心处，向她传音道：“修罗。”

美公子微微颔首，下一瞬，她的双眸顿时就变得明亮起来，从身后传来的是唐三的神识波动，而她的神识也随之绽放，神识之海中心，悬垂着的血红色剑影瞬间激发，一股带着浩瀚宏大的剑意，几乎是瞬间就从美公子身上迸发出来。

一道红色剑芒也随之从她天灵处冲天而起，浩瀚的剑意在绽放的瞬间，竟是将周围所有雕像的剑气全都压制了下去。令那一尊尊雕像由原本鲜活的感觉瞬间就归于了平静，甚至还在轻微的震颤着。

“嗯？”带着几分诧异的声音响起。

“剑是什么？”低沉的声音随之响起。

唐三来到美公子身边，沉声道：“剑是正义。”

“为何是正义。”低沉的声音问道。

唐三道：“因为只有正义之剑才能一往无前，只有正义之剑才能直入乾坤。”

“剑还是什么？”

“剑是审判！”唐三继续回答道。

“为何是审判？”剑圣大妖皇再次问道。

唐三道：“因为剑是正义，正义之剑应当审判世间邪恶，主持公理，主持秩序，严格法制，规范行为。”

不等剑圣大妖皇再问，他自己已经继续说道：“唯有剑，才能做到这两点，因为，剑可破万法，万法归一，就是剑。剑由心生，正义之心方能诞生出王者之剑，方能统御群伦，方能主持审判。”

说到这里，他扭头看向身边的美公子，“剑还是牺牲。正义审判之剑，破万法而不还，守护而不退，为维护正义、审判、内心的眷恋，牺牲是归宿。”

“好一个牺牲是归宿。”一道身影在雕像之间浮现出来。

剑圣大妖皇出现的时候，唐三和美公子都有些恍惚的感觉，因为他们看到的仿佛并不是一个生命体，而是一柄剑。在这一刻，他们甚至无法辨别剑圣大妖皇的相貌如何、年龄如何。看到的就是一柄纯粹的剑，散发着惊天剑芒的剑。

剑圣大妖皇目光落在美公子身上，目光灼灼的看着她头顶上的那一道红色剑意，沉声道：“这就是正义审判之剑？”

唐三点点头，“不错。正义之剑，修罗审判。以修罗手段，维护正义。”

剑圣大妖皇微微颔首，“你们跟我来吧。”说完，他转身向内走去。

唐三向美公子递了个眼神，美公子这才收敛剑意，将修罗神剑的剑意重新收回，两人跟在剑圣大妖皇身后向内走去。

此时，那些雕像并没有再释放出任何剑意。

之前的剑意，是剑圣大妖皇对他们的考验。他们在到来的时候，这位就已经感受到了他们的身份，但想要进入剑圣宫，就必须要接受考验，这是丹顶鹤妖一族的规矩。

而唐三让美公子释放出的修罗剑意，虽然取巧，但却是正好碰触到了剑圣大妖皇的痒处。

第669章 论剑

两人跟随在剑圣大妖皇身后，一直向内走去，穿过了雕像之后，进入了一条甬道，然后是阶梯。剑圣大妖皇带着他们逐级攀登，每攀登一步，唐三和美公子都能感受到仿佛有一股无形的压力从天而降。

这与攀登外面的阶梯截然不同，不只是有强盛的剑意，还有宛如剑芒一般的锋锐神识。

“这并非考验，而是只有能承受着才有资格更上层楼。”剑圣大妖皇的声音传来。

美公子刚要催动修罗剑意，却被唐三用眼神制止了，两人就那么逐步向上攀登。美公子身上，虚幻的银色光芒闪耀，每一道落在她身上的剑意，都会悄无声息的被挪移到他处。正是孔雀妖族镇族绝学斗转星移。

成神之后，美公子这斗转星移用的更是如臂使指，别看她现在的修为不如孔雀大妖王，但论斗转星移的感悟，甚至还要在孔雀大妖王之上，这是对空间属性不同理解所带来的。更高层次的感悟自然也能够让这神技展现出更高层次的威能。

唐三就直接的多了，金蒙变护体，狮虎变吞噬反弹，就那么硬生生的承受着剑意的压迫。至于神识层次的压迫，虽然他还不是神诋，但金蒙变带来的可不只是身体的守护，对于精神之海也有强力的守护能力，唐三的头颅周围蒙上的金蒙变血脉之力，对神识的压迫都有很强的隔绝效果。所以，他就是这样莽上去持续前行，并不比美公子行进的速度慢。

数十级台阶很快走完，剑圣大妖皇带着他们来到了一个圆形的平台上，这个平台的直径足有百米，非常的宽阔，高高的穹顶更是超过了三十米开外，周围是一圈巨大的窗，能够俯瞰到外面的世界。

看到这个地方，让他们不禁回想起在白虎大酒店顶层的感觉，似乎这些皇者都喜欢俯瞰祖庭的感觉。

剑圣大妖皇目光落在唐三身上，“在祖庭精英赛选择神器上，你们归还了我族神剑，这份情谊我记得，这次前来，有什么需求？”

这位开门见山，并没有绕圈子的意思。

唐三微微躬身致意，道：“我们是来感谢冕下上次相救的，没有冕下，我们恐怕已经殒灭了。”

剑圣大妖皇道：“你们持有我的剑圣令，而且，你对剑的阐述让我有所领悟。”

唐三道：“归还贵族神剑我当时其实是有目的的，因为那时候我们已经预料到了回程的不平静，是希望前辈能够为我们出手。前辈也确实是救了我们，所以，归还神剑的事已经过去了。这次我们前来，一个是为了感谢前辈上次的救援之恩，另一个就是希望，能够获得前辈的支持。小美在不久前继承了嘉里城城主之位，一年内将要前来祖庭述职……”

他才说到这里，却被剑圣大妖皇打断了，“我支持你们也没用，祖庭不会允许有外族血脉的继承者成为主城之主的。”

唐三眉头微蹙，白虎大妖皇这么说，剑圣大妖皇这位专注于剑的皇者也这么说。那他就必须要考虑另一个问题了，就算有半数以上的皇者支持，是不是就能顺利述职成功呢？

唐三道：“前辈，如果有超过半数的皇者支持，难道述职也不能成功么？”

剑圣大妖皇淡淡的道：“首先，你们获得半数以上皇者支持的可能性很低。其次，就算有半数以上支持，也不能违背祖庭的祖训，所以，想要述职成功，不只是皇者支持那么简单，还要看是谁支持。”

“换言之，如果祖庭的主事者支持，一定程度的修改祖训也并非是不可能的。反之，就算你们有半数支持，又能如何？”

唐三微微颔首，道：“我明白了。”

剑圣大妖皇道：“如果你们需要，我可以支持你们。”

唐三眼睛一亮，“那就多谢前辈了。”

剑圣大妖皇道：“只是交换而已，不需要谢我。我要体会你们那修罗剑意，你们需要在我这里留下一周时间。”

“可以。”唐三毫不犹豫的就答应了。

修罗神剑，在他曾经的神界之中都是最顶级的神器，在他自己的海神三叉戟都还不是超神器的时候，修罗神剑就已经在修罗神的执掌下主持整个神界的审判了。

想要去感悟修罗剑意别说一周，一百周恐怕也不可能。没有神王境界，根本连门都进不了。当然，对于擅长用剑，并且专注于剑的剑圣大妖皇来说，肯定还是会有一定体会的。

无论是白虎大妖皇还是剑圣大妖皇，从根本上来说对他们都是善意的，也是欣赏的。这是他们能够前来争取的基础。但面对两位皇者的方式却又不同。

面对白虎大妖皇，唐三是以交换的姿态，而亲情是敲门砖。

面对剑圣大妖皇，上次他对剑的阐述就是敲门砖了，让剑圣大妖皇对他产生兴趣，然后这次前来之后，唐三主动让美公子释放出修罗神剑的剑意，让剑圣大妖皇对此更加兴趣十足，让他们在这位面前显得更有利用价值，争取到这位的支持自然就更容易了。

有着上次馈赠神剑的引子，其实剑圣大妖皇支持他们本来也不难，反正他和白虎大妖皇都认为只是他们的支持并没有什么作用，而让他体会修罗剑意，不只是为了获得支持那么简单，更是在关键的时候，希望这位能够出手维护。

这两位皇者都是唐三计划中的重要组成部分。

“我有个疑问，你能否回答我？”剑圣大妖皇看着唐三问道。

“您请说。”唐三回答道。

剑圣大妖皇目光灼灼的看着他，道：“你能不能告诉我，你当初是如何从暗魔手中逃生的？那时候，我完全感受不到你有存在的气息。”

唐三沉吟了一下后，道：“冕下，晚辈不想骗您，但这涉及到我的根本所在，所以，我不能说。”

剑圣大妖皇深深的看了他一眼，点了点头，没有再多问。而是原地盘膝坐了下来。

唐三拉着美公子就在他对面坐下，美公子催动神识，引动一缕修罗神剑的剑意释放而出。

毫无疑问，剑圣宫也是一个非常适合修炼的地方，这里的灵气浓郁程度极其纯粹，没有任何属性，就是纯粹的天地灵气。

接下来的七天，唐三和美公子就留在剑圣宫之中，与这位剑圣大妖皇一起修炼。

七天时间转瞬既至。

当剑圣大妖皇重新睁开双眸的时候，他的眼神出现了一些细微的变化。

唐三和美公子也受到他气机的牵引睁开了双眼。

剑圣大妖皇看着他们，道：“这是我有生以来感受过的最纯粹而浩瀚的剑意。你对于剑的感悟，应该都是来自于它，我能够感受到你所描述的那些。让我感受良多。但这剑意却似乎无根，并不是根本所在。所以，这件神器应该并不是完整的。你们可知完整的神器在什么地方？”

第670章 心剑

唐三摇摇头，道：“我们也不知道。我们只是在机缘巧合之下，在一处上古遗迹之中获得了这一道剑意，剑意选择了小美，就一直与她在一起，只有神识才能催动。但剑意却似乎能够伴随着修炼而增强，未来或许有机会能够找到这神器的本体吧。”

剑圣大妖皇喟叹一声，道：“这必定是一件了不得的神器，如果你们真的找到了它的本体，一定带来让我观摩一番。这个世界上已经很少有能够让我感兴趣的事情了，但在感悟了这剑意之中蕴含的真理之后，我却有了很强的冲动。我有些明白你所说的心剑是什么了。”

“所谓心剑，首先要立心。初步是先求自身问心无愧，然后才能让心正，正心之后，才有资格开始去真正感悟心剑的奥义。这位我打开了一扇崭新的大门，或许，多年以来限制我的瓶颈有可能再次冲击。谢谢你们。无论你们述职最终的结果如何，我当护你们自身周全。”

唐三拉着美公子一起，躬身向这位皇者行礼，这位的这句承诺已经说的很清楚了，他们的目的也已经达到。

剑圣大妖皇看向美公子，道：“你的天赋绝佳，又有这神剑剑意护体。但是，如果你未来想要成皇，就必须要做好斩皇的准备，斩灭一皇，方能多一皇。所以，你的天赋越好，未来你所要面对的压力可能就越大。”

美公子心头凛然，同样的话，白虎大妖皇也说过类似的。皇者的数量是有限的。似乎十六位皇者就已经是妖精大陆上的极限了。

她下意识的看向身边的唐三，唐三却是神色如常，只是谢过了剑圣大妖皇。

两人辞别了这位皇者，出了剑圣宫。

美公子微微出了口气，眼神之中却难掩担忧之色。再二次前来祖庭之前，她本来还是有一定信心的。但经过与两位皇者的交谈之后，她才真正明白自己想要述职成功，想要成为嘉里城真正的主人是一件多么困难的事情。

而且她也渐渐明白为什么唐三会说天狐大妖皇反而是他们将要面对的最大问题了。剑圣大妖皇虽然没有明说，但意思却已经很明显了，祖庭的主事者恐怕并不支持他们。主事者是谁？可不就是天狐大妖皇吗？

唐三揽住了她的腰，“不用想那么多，你现在只需要提升自己，其他的一切有我。我已经想好了应对之策，这些都是在我意料之中的。”

美公子感受着他身上传来的温暖，内心的彷徨这才消散了几分，“那我们现在回嘉里城么？”

唐三摇摇头，道：“好不容易来一趟，不急着回去。你外公那里是最适合你修炼的地方，你在那里多加修炼，争取早日提升到大妖王层次。等你有了大妖王境界，再加上修罗神剑的剑意，哪怕是皇者想要杀你都不是一件容易的事情了。我也有些事情要去做。”

“嗯。”美公子已经习惯了他的安排，点了点头，道：“你自己也一定要小心。虽然你现在的形象变了，但见过你的皇者在近距离还是有辨认出你的可能。”

“我知道，放心吧。”

两人回到白虎大酒店顶层，为了不浪费在紫晶修炼室内修炼的时间，先去修炼了一会儿神识。然后才从修炼室出来。美公子继续冥想修炼，而唐三则是再次离开。

这次前来祖庭，一个是为了两位皇者的态度，另一个，自然就是为了他的另一种超级血脉进行准备了。

有金蒙变护体，现在唐三的身体承受能力可以说已经达到了相当强大的程度。

而想要完成蓝银皇向超级血脉的蜕变，他需要准备好一些东西。首先就是至阴至阳的血脉之力。无论是烈阳花精族还是冥月花精族，都需要至少九阶巅峰的血脉能量才行。同时，还需要一种中正平和的植物系血脉之力进行中和，才能确保蓝银皇足够强韧，能够在阴阳融合的时候不至于直接爆裂。这就需要这种中正平和的血脉之力本身也至少是一级血脉。

也就是说，未来他要融合的这个超级血脉，不只是至阴至阳两种血脉，而是要三种才行。

金蒙变的强大，让唐三有了一定的底气，他是要做一件极致的事情，一旦成功，那么，一切就都会变得不一样。当然，如果失败了，那就直接灰飞烟灭了。所以他一直都在做着各种准备，进行着各种推演。这次前来，他并不是要直接就去准备至阴至阳两种血脉烙印了，现在还不到时候，他首先要做的，是要让自己的蓝银皇本身足够坚韧才行。

所以，他的目标并不是之前那二者，而是排名在精怪族七大皇者之中第六位的坚不可摧金刚天精皇的血脉。

金刚天精皇的本体是金刚精，毫无疑问是所有精怪族皇者之中防御最强的一位，金刚精血脉烙印如果能够融合，不只是能让唐三的蓝银皇自身强韧程度达到极高的层次，还能让他的体魄再上层楼，达到极其恐怖的境界。

因此，唐三现在前往的地方，就是金刚天精皇所在的金精圣山！

金精圣山在祖庭的西北侧，算是相对比较角落的位置，这与这位的排名相对较低也有一定的关系。

日辰帝国的整体实力现在明显要比天宇帝国弱一些，最主要的原因就是皇者的数量。相差两位皇者，那自然是天壤之别。如果不是天阳天精皇与地阴天精皇这一对组合极其强大，恐怕日辰帝国会被压制的更厉害。

当然，对于精怪族来说，也并不怕妖怪族什么，妖精一体，本身也是利益共同体。而且，最重要的是，妖怪族之中，最强大的那位无所不能水晶大妖皇年纪太大了，随时都有陨落的可能，已经很少露面，也不会轻易参与到祖庭的事务之中。这才让双方维持着一个平衡的状态。没有水晶大妖皇的话，妖怪族就算是多一位皇者，也未必能够在和精怪族的对抗中占据上风。

金精圣山脚下，唐三下了马车，抬头仰望而去。顿时感觉到有些刺目。

金精圣山别看是在祖庭的角落之中，但通体却散发着灿金色的光芒，就像是一座真正的金山似的，还有强烈的锋锐之气向外迸发。

最奇特的是山脚下那些正在等待登山，和已经开始登山的强者，一眼看去，那真的是千奇百怪。这和攀登妖怪族诸位皇者圣山的情况截然不同。

唐三前方不远处就有一位看上去身形臃肿犹如大石头一般的存在，身躯呈椭圆形，就像是一颗放大了很多倍的土豆，刚交了钱，正步履蹒跚的朝着金精圣山“滚”过去。

还有全身长满枝条，犹如行走树木一般的存在。

形形色色，那真的是千奇百怪。

这就是精怪族的世界啊！还真的是奇特。如果以后有机会的话，真的应该到精怪族那边去看看，看看日辰帝国都有什么机会。

第671章 金精圣山

对于植物，唐三不只是感兴趣，而且也很亲切。毕竟，前世的他，主武魂就是植物类的。

催动蓝银皇烙印，唐三身上也有一根根深蓝色的藤蔓钻了出来，蓝银皇经过多次变异之后，已经很那看出是什么种族的了，深蓝色的藤蔓上长有尖刺，本身十分坚韧，气息也是不弱。唐三就这么释放着藤蔓在自己的身体周围，显现着自己乃是精怪族的身份。

精怪族千奇百怪，而且相比于妖怪族来说，精怪族的血脉变异情况就十分常见了。不同种族之间的嫁接再正常不过。所以有什么变异类型的精怪族，根本不会令精怪们觉得奇怪，反而觉得再正常不过。连天生天养天阳天精皇都是变异而来的，变异在妖怪族那边不一定是好事，但在精怪族这边，变异却是强大的代表。更何况此时唐三这蓝银皇血脉散发出的乃是二级血脉左右层次的气息。

参加祖庭精英赛的时候，除了使用阴阳二气之外，唐三从未动用过自己的蓝银皇，所以根本就不需要担心被认出来，就那么晃动着藤蔓，缴纳了费用之后，朝着金刚圣山攀登而去。

进入金精圣山的范围，唐三的感受顿时有些奇异，金刚圣山传来的，并不是在远处看到的锋锐气息。而是一种非常特殊的粘稠感。

金精圣山表面有一层淡淡的金色光晕，进入这层金色光晕之后，就仿佛浸泡在一种粘稠的液体之中似的，这种液体会向身体里侵袭，影响着自身，让自身有沉重的感觉。

所以，在他前面正在攀登着的各种妖精族，身上都有着一层金色光晕环绕。

有一些正在攀登的精怪族，很快就站在台阶上原地不动了。然后用不了多一会儿，它的身体就像是凝固了一般，然后直接从山上滚落下去。

这样的存在不在少数，倒在山脚下之后也没人管，过了一段时间，他们就能爬起来，身上还带着那金色的光晕徐徐离开，似乎身体都变得很沉重似的。

通过自身的感受，唐三渐渐发现金精圣山带给攀登者的是什么了。那是一种非常纯粹的土元素。这种土元素在侵袭到身体里面之后，会让攀登者的身体固化，从而滚落下去。但这些土元素，也会对攀登者进行一定的滋润，主要是滋润的皮肤，会让皮肤受到土元素的影响而变得坚韧。而越是向上攀登，这种元素的浓郁程度也就越强，对身体的浸润自然也就越深。这种深深的浸润应该会逐步影响到身体内部。

所以，并不是所有种族都适合这种滋润的，受到土元素滋润之后，身体会变得沉重，灵活性反而会受到影响，身体的防御力会随之增强。这无疑是双刃剑。

当然，对于一些特定的种族来说，就比较适合了。譬如本身就对速度没什么追求，身体防御强悍的，那自然能够更上层楼。

不过，对于唐三来说，如果让他选，肯定是灵活比这种沉重方式的增强防御更重要。

所以，他也没有去尝试吸收这些能量，这些土元素对他现在的修为来说帮助也不大。只是承受着土元素的侵袭快速向上攀登。

身体周围的金色光芒越来越浓郁、也越来越粘稠起来。让唐三攀登的速度也随之降低。但他依旧要比身边的其他攀登者速度快得多，很快就过了半山腰。

他其实是有金刚天精皇信物的，但他一个是并没有想过要见这位皇者，另一个也是不能在这位面前暴露身份。这并不熟悉的天精皇可不能跟白虎大妖皇和剑圣大妖皇相比。

当唐三攀登超过三分之二的山峰时，压力就开始增强了，除了沉重的土元素之外，还开始有锋锐的压迫力从山顶而来。脚下也开始不断有强烈的土元素涌动，宛如突刺一般，要将他从圣山之上顶飞出去。

但这自然难不倒唐三，只是凭借着蓝银皇的掌控，他就自如的继续向上。

身前是蓝银皇汇聚成的盾牌防御，身下，一根根蓝银皇犹如蜘蛛腿一般支撑起他的身体，在突刺的缝隙中快速变换落点，自然就能不断的向上前行。

渐渐的，金精圣山的金精宫已经就在眼前了。

唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，骤然发力，体内血脉之力奔涌，推动着自己的身体迅速向上。身体周围的蓝银皇向内合拢，与植物亲和的气息随之向外绽放开来。

奇异的一幕出现了，正在攀登金精圣山的众多各族强者之中，凡是植物属性的强者身上，都散发出一些精气，朝着唐三汇聚而去，令他身体周围形成了一层淡蓝色的光晕，隔绝着外面侵袭自身的土元素，快速登山，强行登顶而上。

蓝银领域！这是唐三前世的能力，伴随着蓝银皇的不断进化和提升，他已经模拟了出来，并且化为了自己蓝银皇的核心能力。

蓝银领域能够连通覆盖范围内的所有植物，与其亲和、与其连通，调动其能量为自己所用。在有大量植物的地方，这个领域的威能会更加强大。

金精圣山虽然没有植物生长，但那攀登圣山的无不是强者，植物系的虽然比矿石系的少，但也有一定的数量，此时借助它们的力量来增强自身，顿时让唐三的最后攀登变得轻松的多。

“领域？”一个浑厚的声音响起。

金精宫前，一名身材壮硕的男子站在那里。它看上去就是人形的模样了，手中持有一面巨盾，正目光灼灼的看着唐三。

唐三收敛自己身体周围散开的藤蔓，颔首致意，道：“你好。”

那壮汉沉声道：“想入金精宫，需过我这一关。能在我的攻击下支持三分钟，或者是击破我的防御，算你过关。当然，后者你就不用想了。”

一边说着，这位壮汉手中巨盾猛然在地上一顿，发出一声低沉的轰鸣。

这壮汉的身高在两米五开外，手中的巨盾更是夸张，足有三米高，宽约一米五，上宽下窄，最下方是三角形状，通体呈献为晶莹剔透的黄色，极其厚重坚韧，甚至连精神力都能隔绝的感觉。这玩意儿虽然不是神器，但纯粹从防御来看，也决不逊色于一般的神器了。

“请！”唐三向它做了个请的手势。

他前来的目的，就是要挑战金刚精一脉的强者，从而获取血脉之力，见到这位，那自然是再合适不过了。从对方身上的气息就能感觉到，这是一位妖王级别的强者。

相比于其他种族，金刚精一脉渡劫是最容易的，因为它们本身就擅长于防御，防御类的种族渡劫都要容易的多。当然，渡劫的容易也造成了它们后续潜能的匮乏，有得必有失就是如此了。

壮汉显然也没打算和唐三多说什么，一步跨出，手持巨盾，直奔唐三就冲了过来。盾牌凌空，悍然撞击。

它的速度看上去并不快，但当它移动的时候，却有种山岳横推一般的感觉。巨大的力量推动着巨大的盾牌，黄色光芒迸发，直接覆盖了极大的面积，令人避无可避。

第672章 金刚精血脉到手

唐三身边藤蔓骤然弹射而出，数十根藤蔓直奔对方缠绕而去，与此同时，四根藤蔓在他身体周围支撑地面骤然发力，推动着他的身体弹越而起，直接冲入空中。

金刚精妖王爆喝一声，“震！”

手中盾牌向地面上一砸，顿时，彭湃的黄色光芒暴射而出，将那些冲向它的藤蔓全部弹飞出去，根本就不给缠绕的机会。与此同时，它抬头看向腾飞入空的唐三。隔空一拳轰出，一团黄色光芒宛如炮弹一般追向了唐三的身体。

唐三在空中灵巧的一个翻身，也不硬接，利用数根藤蔓在自己头顶上方快速盘旋，竟是凌空再次拔升了一段，避开了拳芒的轰击。与此同时，上百道蓝银皇藤蔓从天而降，直奔下方覆盖而去。

一根根藤蔓组成囚笼，硬是将那金刚精妖王困在其中。

妖王提起重盾，悍然向上轰击。重盾迸发出刺目光影，顿时将囚笼撑开，不断的放大。而唐三也借着这个机会迅速落地。一根根藤蔓贴地游走，再次向对方缠绕而去。与此同时，他自己也是弹身而起，一根根藤蔓竖起，在自己身边聚合，以他的身体为中心，仿佛化为一枚大梭，直奔那金刚精妖王电射而去，蓝银霸王枪！

蓝银囚笼此时已经被撑开，但地面上的藤蔓又已经缠绕而来。

唐三的攻击给这位金刚精妖王的感觉并不算强，但这种以柔克刚的手段却让它在战斗中感觉到特别难受。而且它刚才已经说了，只要唐三能够坚持超过三分钟就算过关。时间可是在不断流逝的，所以，它此时也有些烦躁了。

黄色光芒瞬间升腾，只听它一声暴吼，身上的神识波动瞬间剧烈起来。那巨盾迎风暴涨，以原本就巨大的体积为中心，骤然膨胀成了高达十米的超级巨盾，巨盾表面，刺目的黄色光芒骤然迸发，犹如一面巨墙似的，直奔唐三倾轧而来。

这是出绝招了？

唐三嘴角处却流露出一丝淡淡的笑容，左手抬起，掌心之中，一枚传送阵盘已然出现。下一瞬，他就已经凭空消失。

巨墙也似的光芒从他之前所在的地方悍然掠过，而此时的唐三，依旧以蓝银霸王枪的姿态，却是刺到了金刚精妖王的背后。

当唐三消失的一瞬间，这位就意识到了不好，也不回身，背后肌肉骤然收缩。整个身体仿佛在瞬间凝固成了雕像似的，全身都迸发出强烈的金光。

一根根藤蔓从唐三身上褪去，他一掌就拍击在了对方的背心之上。

蓝银皇随之缠绕而上，从后方瞬间将这位妖王绑了个结结实实。

金刚精妖王的防御力毋庸置疑，它迅速凝聚自身血脉之力，就要将这藤蔓城堡。它有绝对的信心，面对都不是妖王级别的对手，就算是站在那里让对方打，对方也破不了自己的防御才对。

可是，就在它鼓劲的时候，突然间，背心仿佛传来一股吸力，皮肤表面也有一根根尖刺向内皮肤扎入，虽然没有破开它皮肤的防御，但吸力却是从四肢百骸传来，竟是令它的血脉之力为之一虚，第一时间没能撑爆那藤蔓。

“吼！”金刚精妖王大怒，再次暴吼一声，以神识催动自身血脉奔涌，更加强盛的血脉之力瞬间爆发，璀璨的金光以它的身体为中心骤然膨胀。

“轰——”的一声，蓝银皇藤蔓已经被瞬间炸碎，唐三的身体也是被炸的倒飞而出，直接飞出了山顶范围。

“前辈真是强大，下次再来请教。”唐三渐渐远去的声音传来。

金刚精妖王有些喘息的回身看去，看到的却是那迅速下山的身影。

“喂，你等等啊！先别走。”金刚精妖王赶忙叫道，但唐三速度极快，已经跑的不见踪影了。

金刚精妖王愣了愣，挠了挠头。自己刚才好像是有点过了？只是测试罢了，可刚才自己最后已经是全力以赴了，把对方震飞也没什么可炫耀的。反倒是这个家伙对于他那变异血脉之力的应用竟是相当不错。对了，还有那可恶的传送阵盘，这东西真的是太烦人了。尤其是对于自己这种不擅长速度的实在精，实在是讨厌。算了，走就走吧。

唐三快速的出了金精圣山的范畴，脸上带着淡淡的笑意，比想象中还要顺利一些。效果那是相当的不错。这位金刚精妖王的血脉之力非常浓厚，根基扎实、稳固。绝对是一级血脉精王之中相当不错的存在了。妖怪族的妖王级强者比它强的肯定有，但能破它防御的恐怕不多。自己如果想要真的战胜它，恐怕需要动用金蒙变才行了，不然很难破防。

那巨盾也是好东西，应该就是金刚精炼制而成的。不得不说，精怪族感觉上要比妖怪族更加富有啊！

目的达到当然要赶快跑路了，万一被金刚天精皇发现端倪，那就不好了。

一个明黄色的血脉烙印，此时已经在他体内会聚，被他储存在了丹田之中。等回家之后，再吸收就是。现在有了传送阵，以后再来祖庭那就容易的多了。阴阳双属性不着急，先等自己稳定了蓝银皇，通过金刚精的融合提升到一级血脉再说。

偷了金刚精血脉，唐三迅速返回白虎大酒店。

“走吧，我们现在回去。”没有多做停留，唐三直接带着美公子就发动了二层的传送阵。

和上次逃离祖庭时候的临时法阵相比，这次的可就要完善的太多、太多了。传送阵的光芒只是局限于房间之中，下一瞬，他们就已经凭空消失。

就在他们离开的一分钟之后，白虎大妖皇出现在传送的房间内，感受着残留下的空间波动，再看看法阵内的情况，流露出若有所思之色。

这传送阵是他亲眼看着唐三建造的，但也正因如此，所以他对传送阵的感觉很清晰，在这方面的知识他虽然不如唐三，但身为皇者，对于些微的能量变化都会有非常精准的判断，白虎大妖皇知道，这传送阵本身非常神奇，但是，想要完成超远距离传送，不只是修为要足够，同时，还要有能力启动阵眼才行，应该是接住了空间属性的神器。

不过他也没有多想，在他看来，那空间属性的神器自然应该是自己外孙女手中的天机翎了。那是孔雀妖族的镇族神器。他又哪里知道，天机翎最近一直在瑟瑟发抖，某人正准备将它炼化呢。

光芒闪烁，黑龙城郊外的山洞内，唐三和美公子悄然浮现而出。

看着山洞内熟悉的景象，美公子美眸之中异彩连连，成功了。毫无疑问他们是成功的，只是一次传送，就来到了黑龙城这么远的地方。只需要再次传送，应该就能返回黄金山谷了。

两人原地冥想，恢复着消耗的精神力和神识，一个小时后，唐三再次释放时空道标引动法阵，沟通超级传送阵的核心中枢，下一刻他们已经发动了二次传送。

第673章 融合金刚精

当那熟悉的生命气息萦绕之时，他们赫然已经重返黄金山谷。从祖庭到返回黄金山谷，整个过程一共只用了一个多小时而已。这是何等的不可思议，也必然是整个妖精大陆历史上的第一次。

美公子扭头看向唐三，心跳不禁都有些加速，有了这样的传送阵，从嘉里城到祖庭之间可以操作的东西就太多了。正因为嘉里城距离祖庭是最为遥远的主城，所以，可操作的地方就更多的多。

唐三却是神色如常，这些早就在他的预料之中。

美公子深吸口气，这次虽然只是离开了不到十天的时间，但对她来说收获也是不少的。和唐三在一起建造传送法阵，让她对于空间属性的理解更加加深，同时，在白虎大酒店那边修炼神识，与剑圣大妖皇一起感悟剑意。这都是难得的机遇。

“我先回去了，这次所得我要消化几天。然后处理一下嘉里城的事务。过几天我再过来找你。”美公子说道。

“嗯。那你让我抱一下再走。”唐三笑眯眯的说道。

美公子俏脸一红，在他胸口上捶了一拳，却被唐三顺势拉入了自己怀中。抱着她，唐三就有些舍不得松手了。温软的娇躯带着淡淡的清香，令他的心神都为之沉醉。

“好啦，我要走了。”美公子在他怀中动了动。

“嗯。早点回来找我。”唐三这才松开拥抱。

“好。”美公子俏脸微红，轻轻的点了点头，这才发动传送，离开了黄金山谷。

美公子离开，唐三的眼神也随之恢复了平静，他走出山洞，来到黄金树下，一边吸收着黄金树散发出的生命气息，一边沉思这次在祖庭与两位皇者的交流。

当着美公子，他从未表现出过什么。但他其实心头却也是有些沉重的。从白虎大妖皇与剑圣大妖皇的反应就能看出，美公子想要顺利继承王位，成为嘉里城真正的主人并不是一件容易的事情，这其中涉及到方方面面，祖庭的祖训是最大的阻碍，然后应该就是天狐大妖皇的想法了。

这位掌控气运，在他面前，无论是自己还是美公子的气运应该是都会被他所探察的。自己凭借着灵犀天眼，还能够一定程度的隐藏自己的气运变化，但美公子的气运却是无法掩盖的。

唐三通过灵犀天眼就能观察到，在美公子的修为突破到神级之后，她的气运就如同井喷一般暴涨起来，虽然还没到自己那种冲霄凌云一般的状态，但也是极其的强盛。

这样的气运意味着什么？如果被天狐大妖皇看到，判断起码应该是皇者吧。但孔雀窥天机，掌气运的天狐能否让她真正成长起来？

而且，祖庭对于人类的态度也是尤为重要。但人类聚居地能不继续建立吗？就此终止？像白虎大妖皇说的那样？这显然已经是不可能的了。

正所谓箭在弦上不得不发。人类好不容易拥有了一位主城城主这样的庇护者，当这个消息被救赎组织传播出去的时候，对于全人类来说，都是无比的欢欣鼓舞、无比的振奋，也是让人类产生凝聚力最好的消息。在这种情况下，如果突然终止嘉里城这边的聚居地建设，毫无疑问，立刻就会让凝聚的人心崩溃。本来人类就是脆弱的，不只是身体脆弱，心灵更是脆弱。作为奴仆的他们终于有机会翻身，在这种情况下，怎能打击？

但是，一旦祖庭倾轧而至，嘉里城真的护得住吗？别说美公子还没有述职成功。就算是真的成为了嘉里城之主，祖庭的意志真正降临的时候，又岂是美公子能够挡得住的？自己也同样不行。

必须要多做准备才行。唐三下定了决心。

他看到的，比美公子要远的多。人类想要更好的生存，那就绝不能拼运气。去赌祖庭会放过人类建造聚集地这种事儿，和搏命没什么区别。甚至可以说是找死。

想到这里，唐三心中已有定计。必须要早做准备了。

盘膝在黄金树旁坐下，唐三凝神内视。

带着强盛气息的金刚精血脉正在散发着淡淡的光芒，这是十阶强者的血脉，但实际上唐三能够吸收到的，也还是九阶巅峰而已，没有突破神级之前，他的血脉之力上限就是如此。金蒙变虽然能够对抗神级，但并不代表它就已经是神级了，而是以九阶对抗神级，这才是其恐怖之处。

之所以选择神级的金刚精，是为了能够吸收到产生一定蜕变的金刚精血脉，而且必定是九阶巅峰中的巅峰，自己所能承受的上限。

没有过多的犹豫，金蒙变护体，灵犀天眼掌控，唐三控制着金刚精血脉直接向自己的蓝银皇融入而去。

为了不产生不良效果，他刻意控制着阴阳旋涡张开，没有参与这次融合。

金刚精的血脉气息极其的凝实，当融合开始的时候，唐三只觉得自己的身体仿佛都要凝固了似的，无形之中，身体与大地就产生出了一种莫名的联系，体内土元素的波动奔腾汹涌。当它接触到蓝银皇血脉之后，直接就对蓝银皇血脉展开了反吞噬。

蓝银皇血脉虽然经过唐三一系列的提升，但现在实际上也只是二级血脉而已。而金刚精血脉可是纯粹的一级血脉，虽然在精怪族之中，不算最强的一级血脉，但却是防御最强。二者这一融合，金刚精直接就占据了上风。

但是，奈何唐三的心不属于金刚精，神识直接内蕴于蓝银皇之中，任由金刚精血脉烙印冲击，只是凭借着蓝银皇血脉，一点点的去吸收金刚精的特性来壮大自身。

在这种时候，霸道无比的金蒙变就起到了很强的作用。金刚精的冲击是非常猛烈的，想要攻破蓝银皇的防御。但蓝银皇却有着灵犀天眼的气运加持，再加上金蒙变对于金刚精的分割防护，它只能是一点点的被唐三所吸收。

唐三做一件事绝不会盲目，除了上次融合金蒙变突然引起位面压制是属于特殊情况之外，再融合血脉自然不会出现那样的问题。

渐渐的，蓝银皇本身开始变得晶莹剔透起来，依旧是蓝色与金色的融合，但却化为了透明的藤蔓，本身的强韧程度以几何倍数的疯狂提升，就连整个烙印的气息也在飞速爆发着，很快就进入到了一级血脉的层次。

唐三的身体也随之出现了一些通透的特点，他能感觉到，伴随着这个全新的一级血脉出现，自己身体的强韧程度也又增添了几分。但那种饱胀到极致的感觉，也让他压制的越发困难了。

现在的唐三，身体就像是一个膨胀到了极致的气球，一个不好，就会在碰触之下爆发。而他的爆发，自然就是引来雷劫降临，直接要面临渡劫了。

这是现在唐三绝不愿意面对的情况。他必须要等，等到那个自己认为最好的时机才能渡劫。

第674章 一级蓝银皇

当金刚精血脉烙印被蓝银皇完全吸收的时候，天已经大亮，阳光透过空中的孔洞洒落在黄金树上，照耀的它熠熠生辉。

唐三自身的气息内敛，他其实吸收完毕是比较快的，但之后却用了更多的时间来稳固自身，压缩自身。他现在已经是九阶巅峰中的巅峰了。众多血脉烙印之中，只有时光变不是一级，水晶变不好判断，灵犀天眼不够九阶巅峰。剩余的血脉烙印，无不是一阶中的超强存在。还有超一级血脉坐镇。

这种状态，如果不是因为渡劫很可能会面临大麻烦的话，唐三选择渡劫自己都完全能够满意了。

但现在的他只能等，而接下来他甚至不敢再修炼玄天功，而是要将精力更多的用在对神识的孕养以及做各种准备工作方面。他要准备的东西还很多，不只是为了自己，也为了美公子。

转眼间又是一个月过去了。唐三这一个月来，一直在默默的冥想，同时，通过吸收黄金树的生命能量来稳定自己膨胀到极致的修为。总算是渐渐压制住了，这和他现在的身体承受能力也是息息相关的，金蒙变大大提高了他身体对于能量的容量。

只有完成这样的稳定压制，才能让他敢于施展自身能力。否则的话，一个不好就会引来天劫。

嘉里城经过这段时间似乎已经完全恢复了正常，在王妃这位大长老的支持下，虽然孔雀妖族内部依旧还有不同声音，但美公子这个新任族长的位置也算是坐稳了。期间美公子和唐三又去过一次祖庭。这次没有其他目的，最主要的就是要借助白虎大妖皇那个修炼室修炼神识。

唐三私下见了一次大猫。大猫已经突破成功了，正式进入了神级。但在见过唐三之后，它就要开始闭关了。黄金狮子族给它提供了最核心的资源，要助力它更快晋级。

和美公子这样完全在明面上，而且还要来祖庭述职的皇者之姿不同。大猫拥有一级血脉，显然也是有皇者之姿的，只不过不如美公子展现的那么强大。但实际上，领悟了杀神领域的它在黄金狮子族看来，天赋也是可以去触摸皇者的。自然是全力以赴的支持它提升，好在未来去应对黄金狮子族的宿敌。

需要闭关多久大猫自己也不知道，但却给了唐三一份不菲的资源，让他带给狮虎族，提供给族人们修炼。

解决了血脉问题之后，狮虎族现在虽然数量有限，但要说天赋，那也是一级血脉层次的天赋啊！未来出一些强者不在话下。一些年纪比大猫更长一些的狮虎族，也有突破到神级的机会，而这些都需要资源。

距离美公子前往祖庭述职的最后期限还有不到十个月。时间紧迫，美公子几乎是日夜苦练，务求让自己在前往述职之前能够将修为提升到更高的层次。

唐三在修炼中一个是将精神力转换神识放在核心位置，另一个就是全力以赴的炼制时空道标。这件神器炼制的越好，越是与他自身契合，那么，对于他的帮助也就越大。

源源不绝的天火精铁到来让唐三的七彩天火液也越来越强盛，炼制的过程还算顺利。他修炼出来的神识，有很大一部分也是投入到了对于时空道标的孕养之中。

时空道标是唐三突破成神关键中的关键，同时也关系到美公子是否能够顺利完成述职。他是一刻都不敢懈怠。

“小美，我可能要离开一段时间。”结束了一晚的修炼，唐三和美公子几乎是同时从冥想中清醒过来。但他的一句话却让美公子脸上瞬间变了颜色。

“你要去哪？”美公子脱口而出问道。

唐三道：“别担心，应该不会太久的。我要去无尽蓝海深处走一趟。”

美公子略微松了口气，她知道他前世乃是海神，也见过他在大海之中所展现出的威能。

“去做什么呢？找突破的地方？”美公子问道。

她对于唐三突破成神也是非常期待的，和他一起修炼了这么长时间，也渐渐明白了他自身的底蕴，她更加明白唐三突破神级是多么重要的一件事，只要他能突破神级，那一切都将变得不一样。尤其是在自己前往祖庭述职之前能够完成突破的话，那就是再好不过了。

唐三摇摇头道：“不是，我不能在大海之中渡劫。那会给无尽蓝海带来巨大的灾难。而且，在无尽蓝海之中，我恐怕也无法完成渡劫。”

“那你是去做什么？”美公子疑惑的问道。

唐三沉声道：“去寻找适合生存的地方。大海之中是有着无数岛屿的。我要找一些足够大的岛屿，把我们人类迁徙过去一部分。现在聚居地那边，已经聚集了近百万族人了。规模越来越大，已经引起了嘉里城内的一些不满，祖庭那边更是不可能不知道。现在祖庭引而不发，不代表未来也不会发作。而且也会影响你的述职。为了族人的安全，也为了你，我们必须要做多手准备才行。”

美公子愣了一下，“大海之中有很多海族，我们从未尝试过海运。怎么把它们运送过去啊！”

唐三道：“这就是你接下来要做的一件重要的事情了。我走之后，你到咱们人类聚居地那边去，让组织发动拥有妖神变的族人，按照我给的图纸建造船只。越多越好。然后筹集粮食和种子，以及生活必需品。等我找到合适的地方，就带着他们迁徙。至于海族不用担心。”

美公子道：“真的需要这样做吗？要不，等我述职之后？如果我述职失败了……”

唐三摆摆手，道：“无论述职成功还是失败，这都是我们必须要做的准备。就算你失败了，我们的族人有一部分到海外去，至少也不会再受到奴役。”

美公子闻言颔首道：“好，那就按你说的来吧。”

唐三将早已绘制的图纸递给了她，图纸十分详细，如何建造、选用什么材质，如何组装，如何在建造好之后下水。整个流程都非常的清晰。这是唐三这一个月来抽空画出来的。

他选择的是三桅帆船，一种构造相对简单的船只。

在他前世的时候，真正的造船其实是需要包括风干木头等多种工艺，还需要很长时间才能完成的。但这些在于法蓝星却相对来说都要容易得多。因为这个位面的资源实在是太丰富了。

譬如，在这个世界就有根本不会因为干燥或者湿润而缩水或者膨胀的铁华木，这就解决了材料问题。而且在嘉里山脉本身就盛产这种树木。

而且还有大量的能力者可以大大的缩短建造时间。至于操船，自然是个问题。但有能力者在，都不会是太大的问题，更何况真正出海的时候，唐三必定会是亲自跟随的。海神护航，操船的问题自然也不在话下。

“你什么时候走？”美公子问道。

第675章 入海

唐三道：“我现在就准备出发了。争取早去早回。”

美公子有些不舍的道：“好吧，那你一定要早去早回啊！我也今天就去聚居地那边找镇长一起布置。我也会发动灵犀商会这边帮忙。”

“不，不要用灵犀商会。”唐三却是说道：“这件事要秘密进行，只能用咱们救赎组织自己的人。不要让嘉里城这边知道，选择建造船只的港口也要偏僻、秘密，最好是找个没有人烟的港湾。这个应该不难，本身妖怪族也从来都没有出海的行为发生过。所以，找个良港应该容易。如何选择港口，我在图纸里也有说明。”

“好。”美公子点点头，将他的话牢记。

唐三告别了美公子，通过传送直接离开了黄金山谷，他现在修为深厚，精神力强大，连续使用空间传送也不在话下。没用多长时间就来到了东海之滨。

一望无尽的大海波涛汹涌，海滨并没有妖怪族生活的迹象。海族强悍，妖怪族很难在海中获取什么资源或者是食物，反而是偶尔会有海族上岸寻觅食物杀戮。久而久之，在大海附近的区域就变成了禁地。

不过，海族也无法上岸太久，所以它们侵袭的范围也是有限的。

感受着大海熟悉的气息，唐三的心情随之都仿佛放开了几分。脚尖在地面上轻点，背后鹏龙变的双翼张开，拍动翅膀，直接朝着无尽蓝海深处飞去。

茫茫大海无边无垠，想要寻觅岛屿也不是一件容易的事情，而且还不能是太小的岛屿，必须要足够大，才有让人们生存的可能。

很快，唐三就飞入了大海上百里，岸边已经看不到了，脚下的大海也已经完全变成了深蓝色。

唐三没有再继续飞行，而是收敛双翼，身形掉转，竟是宛如箭矢一般，直接钻入了大海之中。

悄然入水，只溅起些微的水花。

当唐三钻入大海之后，他立刻就感觉到自己的身体被浓浓的水元素所包覆，无尽蓝海中的生命气息以及水元素能量简直可以用浩瀚无边来形容。要比他前世斗罗大陆的海洋生命气息浓郁的多，不过在他转世之前，斗罗大陆已经进化了，现在应该也和之前有所不同。

神识微微波动，坐镇神识中央那一抹金色的光影在唐三的引动下散发出些微气息。顿时，在他额头上，浮现出一个小巧的金色纹路，正是黄金三叉戟的形态。

金色光纹闪耀，唐三的双眸也骤然变得明亮起来，他瞬间就可以在海中自由的呼吸了。肌肤吞吐海水中的养分，专属于他的意念向外扩张开来。

周围的大海骤然就变得平静下来，原本在畅游之中的各种海洋生物顿时都停滞了。头部全都朝着唐三的方向扭转而来。

而唐三自己则是在大海之中闭合着双眸，精神力向外蔓延扩张开来。

凭借着海神三叉戟的气息影响，他的精神力在大海之内能够感受到的范围甚至要比在陆地上更大得多。意念感知之下，几乎是瞬间就覆盖了上百海里的范围。

无数的海洋生物在他的感知之下都停顿下来，朝着他的方向顶礼膜拜。其中不乏一些强大的海兽。

大海中的能量气息也自然而然的就朝着唐三的方向汇集而来，但现在的他却是不敢吸收，只能是任由这些能量环绕在自己周围，其中能够滋养神识的精神部分，他才吸收到精神之海内孕养神识。

这些能够滋养神识的能量，都来自于信仰，海中生物的信仰。

早在刚刚来到这个世界，第一次见到无尽蓝海的时候，唐三就知道，无尽蓝海将会成为他修炼的圣地。身为海神的执掌者，哪怕是已经转世重生，只要他还有一点神识在，神诋之位就一直会在身。就能影响到任何大海。

这里，才是他的主场。

以前没有来是因为那时候的他还太过弱小，一旦在大海之中修炼，遇到强大的海兽，万一反噬，他也没有反抗之力。但现在不一样了，他有绝对的信心，在无尽蓝海之中，绝对没有任何海洋生物胆敢忤逆他的意志。

虽然他现在还不是神级，但是，他却是随时可以引动天劫的到来，那样层次的天劫，根本不是海兽能够对抗的，哪怕是无尽蓝海之中真的有皇者恐怕都不行。是的，唐三早就已经判断出，自己的天劫，就算是皇者都挡不住。这就是位面的恐怖压制。这也是为什么他现在根本不敢渡劫最重要的原因。

在神识的引导下，很快，一条体型巨大的鲨鱼就已经来到了唐三面前，恭敬的低下了头。

这头鲨鱼身长足有十米开外，背脊呈献为青灰色，腹部雪白。身上散发出的气息，足以和陆地上的九阶强者媲美。此时它看着唐三的眼神却只有膜拜。

是的，不是恐惧，而是膜拜。因为唐三身上散发出的气息，让它感受到极其舒适。自身的血脉似乎都在因为面前这个男子而欢呼雀跃，更是让它顶礼膜拜。

“附近最大的岛屿在什么地方。”唐三通过精神力直接将自己的意念传递了过去。

与其漫无目的的寻找，哪里有让土著带路来得快？

鲨鱼恭敬的向唐三点点头，也同样是以精神意念传导自己的意念，“尊敬的王者，在距离这里五百海里外，有一座大岛，那里是海象族的领地。”

海象族？

唐三问道：“在无尽蓝海之中，有哪些强大的种族？最强的领袖是谁？”

鲨鱼回答道：“无尽蓝海之中，有五个强大的俄种族，其中最强大的是海龙族和海巨人族。我们海鲨族与海象族也算是，还有美人鱼一脉。都算是强族。”

“海龙族和海巨人族？这两族之中可有皇者存在？”唐三问道。

“没有皇者，我们海族似乎无法成皇，最强的只有大妖王。不过，如果是在无尽蓝海之中，就算是陆地上那些皇者，也未必能够对我们构成威胁。”

没有皇者？这个答案其实是在唐三意料之中的。天狐一脉将整个法蓝星的气运都聚集于妖精大陆之上，位面能够承载的皇者又是有限的，无尽蓝海之中无法再出现皇者自然是因为气运不济了。好一个天狐族啊！他们能够成为祖庭的主事者真不是侥幸。从妖怪族和精怪族的利益来出发，对方这么做自然是无可厚非的。如果换了是自己，在能够做到的情况下，当然也更希望将气运凝聚给人类。

“带我去那个岛屿。”唐三向鲨鱼说道。

这名海鲨族却是犹豫了一下，有些踌躇的样子。

唐三立刻就明白了是怎么回事，“你们和海象族不和睦？”

海鲨族点点头，“我们算是宿敌。”

唐三道：“主要是你们把人家当成食物吧？”

海鲨族有些尴尬的道：“也不是。海象族很强大，我们也不见得能够战胜它们，它们皮糙肉厚的。主要是一些资源方面的争夺。确实是经常会有矛盾。”

第676章 执掌大海的权柄

“没事，带我去。有我在，没有海象会伤害你。”一边说着，唐三额头上的金色三叉戟纹路闪烁了一下。

海鲨顿时感觉到了什么，极其恭敬的道：“是。”

它掉转身形，主动来到唐三身下，小心翼翼的承载起唐三的身体，一层蓝色光晕从它身上荡漾开来，包覆住自己和唐三，然后骤然加速，朝着大海深处而去。

这九阶层次的海鲨全力在大海之中游荡起来，那真的是如同风驰电掣一般。唐三也随之收敛了自身的海神气息，只是默默的感受着无尽蓝海之中的能量变化。

越是向深海而去，无尽蓝海的能量也就越是庞大而纯粹，强大的海族也就越来越多。

唐三右手轻轻的按在自己的额头上，神识随着对周围大海之中能量的感悟而轻微的波动着。奇异的感觉不断的诞生，海神三叉戟所化的黄金纹路若隐若现，散发着奇异的光彩。

这无尽蓝海之中所蕴含的能量比他想象之中还要庞大的多。妖精大陆虽然极其富饶辽阔，但是，和无尽蓝海相比，就又要小的多了。他完全可以肯定，如果不是天狐大妖王将几乎绝大多数的气运都引导在了妖精大陆上，海族之中的强者数量只会比陆地更多。

未来自己如果成神，真的可以借助一些无尽蓝海的能量来帮助自身提升了。必然能够更快的复苏自己的修为。

五百海里对于海鲨族来说根本不算什么，半个小时之后，海鲨逐渐浮出海面，让唐三能够看到海绵之上的情景。

唐三一手按在它的鲨鱼鳍上，一边向前方眺望。

一道黑线已经出现在他的视野之中，紫极魔瞳运转，顿时就能看清，在海面之上，一座巨大的岛屿横亘在那里。

这座岛屿真的非常大，虽然和真正的陆地还有区别，但从他这边能够看到的海岸线至少有十几公里之遥。哪怕这是岛屿的长边，这也是相当巨大的存在了。

而且岛屿上的植物非常茂盛，整座岛屿看上去完全是绿色的。显然具备着非常浓郁的生命气息。

就在这时，前方的大海却突然变得不平静起来。

海浪骤然升起，巨大的波涛朝着唐三和海鲨的方向汹涌而来。

海鲨身上蓝光涌动，骤然汇聚在自身，紧接着就化为一道巨大的蓝光朝着前方劈斩而去。

汹涌而来的波涛顿时被一分为二，向两旁落去。

“王，是海象族。”海鲨有些胆怯的声音传来。

单独的还想它当然不怕，但是，前方来的，可不是单独的一头海象啊！

唐三自然也感受到了。就在前方的大海之中，一头头庞然大物正朝着他们的方向而来。

海象的体积是极其巨大的，数十头游荡过来的海象身长至少都在十米以上，而且要比海鲨粗壮的多。长长的獠牙突出，奔腾的能量波动令大海不断的奔涌沸腾。直接朝着他们这边围拢了上来，别看这些海象看似笨重，但在大海中游动的速度却是不慢。

换了正常情况，海鲨在这个时候唯一的选择就是掉头逃走，论速度，海象族肯定还是不能和它们相比的。

但此时有唐三在，海鲨也只能是强打精神，将自身的气息释放出去，与围拢上来的海象对峙。

为首一头巨大的海象，身长足足超过了十五米，体型更是巨大无比。但气息判断，应该还是在九阶范畴的。

唐三站在海鲨族背上，双眸骤然亮起，他也想要早点完成此行的任务早点回去，自然不愿浪费时间。海神三叉戟的气息再次释放而出。

顿时，气势汹汹围拢上来的海象族骤然停滞，几乎都是下意识的低下了头颅。神级以下的海兽，在唐三的海神气息面前很难兴起反抗的念头，哪怕它们不知道这是从何而来，但也同样会下意识的臣服。

唐三这个海神的气息可不只是前世斗罗大陆的海神气息，乃是掌控所有海洋的海神，只要是在原本神界笼罩范围内的大海都要服从。法蓝星虽然不属于唐三曾经斗罗神界的覆盖范围，但大海的气息是殊途同归的，这个位面有没有神界，所以，唐三的海神气息在这里也一样通用。

“你们这里，谁是主事者？”唐三的意念传递过去。

最为强壮的那头海象赶忙游荡过来，有些惊疑不定的看着唐三，“尊上，我是。”

“我要上岛查看一番，带路吧。”唐三淡然道。

那海象看看他身下的海鲨，顿时犹豫了一下，“可是，您这坐骑……”

唐三道：“它也只是我在无尽蓝海之中碰到，让它带路的。你有疑问？你族可有神级再次，让它来见我。”

海象迟疑了一下后，还是带着族人让开通路，“您请上岛。”

唐三脚尖在海鲨背上轻轻一点，“你去吧。”说完，他已是腾身而起，背后双翼张开，御空飞行，直奔那座大岛而去。

飞入空中，这座大岛的全貌也随之映入眼帘。

岛屿的面积真是不小，唐三看到的海岸线还不是长边。另一侧的海岸线还要长上三分之一，整座岛屿像是三角形。而且，在这座大岛的另一边，还有几座相对小一些的岛屿。竟是一片群岛的样子。

每一座岛屿上都是郁郁葱葱的，有着众多的植被。生命气息也十分浓郁。显现着相当不错的生态环境。无疑，这里是适合居住的。

唐三在空中正在观察，正在这时，一个浑厚的声音却是从岛屿上传来。

“尊上是从何而来？是何种族，为何拥有让我族崇敬的气息？”

唐三双眼微眯，背后翅膀拍动，落向了大岛的沙滩之上。

正在这时，沙滩上，一大片沙子涌动，一个宛如肉球一般的庞大身躯缓缓钻了出来。

这家伙的身长足有二十米以上，关键是，腰围恐怕都有十米了，极其肥硕的身躯蠕动着就像是个放大的肉虫子似的，头部有些困难的才转过来，长长的獠牙支撑在地面上，一双相比于身体显得很小的眼睛惊疑的注视着面前的唐三。

唐三双眼微眯，向它点了点头，道：“你是此地的主事者？”

“不错，我是海生。乃是海象族的长老。”巨大海象沉声说道，妖王层次的它，对于唐三身上散发出的气息明显有一定的抗性，不像低阶海族在唐三面前根本都不敢动弹。

唐三道：“我乃是人类。有着执掌大海的权柄。”

“执掌大海的权柄？”海生愣了愣，“就算是海龙王也不敢夸下这样的海口，阁下可要慎言。”

唐三目光平静的看着它，右手向空中缓缓虚抓，额头上的金色三叉戟纹路顿时绽放出夺目光彩，无数光点朝着他的右手凝聚而去，以这座大岛为中心，方圆百里范围内的海面骤然变得平静下来。

唐三的双眸之中迸发着夺目的金色光彩，背后，一道巨大的虚幻光影缓缓浮现而出。

“我说，我有执掌大海的权柄！”他一个字一个字的缓慢的重复着这句话。

第677章 召集海族

背后的海神光影缓缓将手中虚幻的黄金三叉戟举起。

顿时，整个天空瞬间就阴暗了下来，一道道金色的雷霆纵横捭阖，恐怖的压迫力仿佛要将整个世界毁灭一般。那滔天的气息，瞬间让天地为之颤抖。大海为之颤栗。

海生眼神中的惊疑不定瞬间就化为了震撼，在海神滔天的威压之下，身为神级强者的它，只觉得整个大海之中都在有无数的信仰之力朝着唐三背后那巨大的光影在会聚，那滔天的威压，仿佛让整个无尽蓝海都成为了他的背景。

唐三自己也在默默的感受着，在这无尽蓝海之中，引动海神的神位，比陆地上不知道要容易多少倍，他自己的神识消耗极少，只是从无尽蓝海之中汇聚而来的信仰之力，就极大程度的支撑着海神虚影的存在。

不过，下一刻他就收回了自己的右手，背后的巨大光影化为一圈圈金色光晕向他的身体融合而来，悄无声息的消失了。

空中的乌云和闪电凝滞在半空之中，缓慢的消散着。

唐三当然不敢真的引动海神之力在这里战斗。大海是属于他的领域，在这里无疑他能够发挥出远比陆地更强的海神之力，但问题是，一旦他这样发动了，天劫将会瞬间而至。刚刚只是引动了一下，就是借助天劫的威势威压面前这神级海族，但也只能装一下就赶快收敛，不然，天劫就真的要来了。

只是刚才略微引动的那一瞬间，唐三就有种发自灵魂深处的颤栗感。刚刚这天劫的气息，比美公子的六合八荒金煞劫何止强大了一倍，他隐约感觉到，自己心中所猜测的最坏情况，恐怕还是要出现了。

深吸口气，将自己内心产生的恐惧压制下去。看着面前已经匍匐的海象族长老海生，唐三淡淡的道：“现在可还有质疑？”

“没有、没有了……”海生的声音明显有些颤抖，由不得它不颤抖。刚刚那天空中出现的宛如神罚一般的气息，连唐三这位曾经的神王都发自内心的感觉到恐惧，更何况它只是一个妖王级别的强者呢。那是它从未感受过的，仿佛能够毁灭一切的恐怖能量啊！

能够操控这样的能量，而且又受到无尽蓝海的眷顾，这位说是大海的掌控者绝不算虚言了。

唐三道：“起来回话吧。”

“是、是……”海生赶忙将刚刚都已经插入沙子之中的象牙拔出来，恭恭敬敬的匍匐在唐三身前。

唐三沉声道：“我这次回归，是为了查看我们的领地。在附近这片海域之中，可有海龙族和海巨人族的主事者？其他强族也可以。我给你三天时间，召集它们，前来这座岛屿见我。我有话要交代。如果你们各族的王能够前来，更好。”

海生抬头看了一眼唐三，没有多说什么，只是连连点头，“我这就去。”

说完，它扭动着庞大的身躯，赶忙向无尽蓝海之中而去。

看着海水渐渐吞没了它肉嘟嘟的身体，唐三这才转向面前的大岛。如此巨大的岛屿，面积足有数百平方公里，生活个百万人应该是毫无问题的。

他这次来，不只是要寻找适合人类生存的地方，同时也要解决人类和海族之间的关系问题。只有获得了海族的支持，人类才真的能够在海外安居乐业。

精神力向外释放，扫描向岛屿内部，这座大岛上生机勃勃，尤其是水元素特别浓郁。生命源自于水和阳光，这里无疑都是十分充沛的。岛上有一些海象族存在，但大多都聚集在沙滩附近，岛内也有一些生物，但就没有气息特别强大的了。

从这里的能量气息和生命气息来看，适合人类生活是毫无问题的。从距离上，这里距离嘉里城东海岸应该是有大几百海里的样子，这个距离可不算近了，已经算是深入大海。所以，如果真的能够把人类运送到这边一些的话，安全性应该是能够得以保证的，前提是不受到海族的攻击。

唐三其实曾经仔细思考过如何帮助人类在妖精大陆上解决困境。但后来他就明白，这是一间非常艰难的事情。

妖精两族统治了妖精大陆多年，而且强者如云，人类自身却是甚至连修炼天赋都没有，还要依靠传承一定的妖怪族、精怪族血脉才能具备修炼能力的资格，受到血脉强度的影响，还很难有所成就。

未来，唐三如果能够重回神王层次，那么，他也就没办法继续在这个位面继续留存下来了。作为曾经真正的神，神界之主，他很清楚，一个位面是不能通过外力去强行干扰和改变的，那样会毁掉这个位面。

所以，人类真的想要拥有生存的权力，首先是要开发出适合自己修炼的通路，不能是只依靠与妖怪族、精怪族之间的通婚来获取血脉之力。其次，人类要有自己生存的空间，这样才能有时间去发展。

这个过程无疑是需要很长一段时间的，但是，现在的妖怪族和精怪族太过强大，对于人类更是完全的高压政策。从白虎大妖皇那天说的话，唐三就已经明白，人类在这种情况下想要获得一个好的生存空间慢慢发展都是不可能的，妖怪族和精怪族根本就不会允许人类有发展的机会。

这该怎么办才好呢？要如何才能真的去改变这些根本上的问题？唐三思考了很长时间，都没有答案。玄天功可以传授给普通人，但是，作为普通人如果修炼了玄天功，人数只要一多，一旦修炼成功，那就不可能不暴露能够吞噬血脉的能力。那样一来，带给人类的不是机会，而将会是灭顶之灾了。

后来唐三就想到，首先还是要为人类开辟出能够平安生存的空间。妖精大陆不行，那么，就只有向海外去发展了。因此，这次他出海本身也有这方面的原因。同时，他也想要借助这次出海的机会，多了解一下目前海族的情况。

无尽蓝海无边无垠，极其广袤，他先前还是在海滨就能感受到在这茫茫大海之中是拥有多么庞大资源的。

刚才和海鲨族交流，他就明白，海族恐怕最强者应该也会被限制在大妖王这个层次，就是因为整个星球的气运都被天狐族聚集在妖精大陆，或者说是聚集在祖庭了。海族在这种情况下，根本就不可能诞生出皇者。

位面再强，也是有限度的。十六位皇者，似乎就是目前来看承受的上限了，而这个上限的判断应该来自于天狐族，应该是处于一个安全的状态下。

那么，想要让人类有发展，不再是妖怪族、精怪族独大，那么，最理想的情况就是击杀目前已经存在的大量皇者，并且破坏气运凝聚，让位面的气运重新覆盖整个星球。这才是解决根本的方式。但是，这又谈何容易？

第678章 海神的传承

唐三在重新成就神王之前，是绝对没有这个能力的，而一旦他成就神王，就必须要离开这个位面了，否则的话，就是将这个位面彻底毁掉。作为对宇宙真谛有很深刻感悟的他，当然不会去轻易做摧毁位面的事情，而且，这十几年来，对法蓝星的了解，让他有着更深远的想法。

想要对抗宇宙意志，绝不是一件容易的事情，但是，如果不对抗，未来当宇宙意志感受到威胁的时候，会毫不犹豫的将威胁毁灭。

当初他所在的神界或许就是因为成长的太快，所以遭遇了那样的灾难，才在后来导致他的妻子去世。所以，在唐三心中，一直都有个念头，那就是如何能够拥有与宇宙意志对抗的能力。这不是他一个人能做到的，也不是单独神界能够做到的。他心中已经有了一些构想，不过，这还需要很久远的时间才有可能完成。在他的想法中，法蓝星是占据着很重要地位的。

凝望大海，唐三闭合双眸，将精神力和神识朝着大海的方向探出，默默的感受着大海之中的能量波动。他现在因为已经达到瓶颈，所以不敢轻易的吸收无尽蓝海之中的能量。但在无尽蓝海现在没有皇者的情况下，以及他海神之位所带来的影响，在大海中还真的没什么能够威胁到他的存在。

大妖王级别的强者，面对他的海神气息，实力也要打个折扣，而现在的他，已经完全可以和妖王层次的对手抗衡了。实在不行，还能够通过孔雀变离开呢。

唐三也在考虑，是否要在这里建立一个远距离传送阵。数百海里这个距离也不算太远，构建传送阵问题不大。但是，传送的时候还是会有不小的资源消耗的。如果是少量的人数当然没问题，但如果是数十万、上百万，那么，这份传送费用的负担就太大了。所以，还是海运最为理想。

当然，传送阵也不是不能构建，至少能够方便自己或者是美公子前来。

如果能够让孔雀妖族全都帮忙传送的话，那对资源的消耗就会小的多了，但问题是，现在的孔雀妖族对美公子可还没有归心，这样做风险太大。为人类在海外建立聚居地这种事还是要严格保密的。否则，有妖怪族、精怪族强者到来，根本抵挡不住的。

时间就在他对海洋的感受中过去，不知道过了多久，唐三的精神力微微一动，明显感受到深海之中有彭湃的能量涌动。

时间不长，数十道庞大的身影就已经出现在他的精神感知之中了。

海族的身体体积似乎和实力是成正比的。之前那位海象族长老在大海之中渐渐靠岸，跟在它身后的，就没有身长低于十五米的存在。

很快，一道道庞大的身影冒出水面。

唐三一眼就看到了一个头生双角，通体极其庞大的存在。这位的身长足有四十多米，全身覆盖着深蓝色的鳞片，一双巨大的眼眸之中带着强大的威压。庞大的身形缓缓从大海之中竖起，正朝着唐三这边看来。

海龙族！

紧接着，在它身边，一个巨大的身形缓缓站起，这位看上去有些人类的样子，头部、四肢都很像，只不过它头上没有头发，而是鱼鳍一般的存在一直向背后延伸，在双臂、双腿上也都有类似于鱼鳍一般的存在。这位的身高也足有三十米开外，四肢极为粗壮。

海巨人族！

之前唐三就听那海鲨族说过，海族之中最强大的就是海龙族和海巨人族。它们是无尽蓝海之中的霸主。但相对来说，族群数量都不算很大，本身也不算太霸道，所以才让其他种族也有生存空间。

海鲨族是大海之中比较凶残的种族，不太受到其他种族待见。海象族的性情就是相对温和一些的。

这次被那海象族长老带回来的，海龙族有三位，为首的就是这位身长超过四十米的存在，海巨人来了七位之多，每一个身形都非常庞大，一看就充满了力量的感觉。

海象族来的最多，倒是没有海鲨族。这应该与海象族和海鲨族之间的关系不睦有关。

众多海族聚集在一起，顿时绽放出强盛的气势。尤其是那巨大的海龙，身上散发着狂放的气息，周围的波涛都因为它的存在而变得汹涌起来。海浪不断的朝着沙滩的方向拍击过来。

“人类，就是你自称是海神的吗？”海龙族强者沉声喝道。竟是口吐人言，这倒是让唐三有些意外。

唐三没有开口回答，在这种弱肉强食的世界之中，实力才是一切的根本。额头上，黄金三叉戟光纹再次闪亮，原本波涛汹涌的大海瞬间就平复了下来，大量来自于无尽蓝海中低等海族的信仰气息朝着唐三蜂拥而至，令他的气息迅速拔升。

虽然不能吸收这些力量来修炼，以免引来天劫，但借助这海族的信仰气息引动海神三叉戟的气息却是没问题的。

不过这次唐三没有再去触动天劫，他怕触动的多了万一收不住，那可就麻烦大了。

淡金色的巨大光影在他背后缓缓浮现而出，海神的气息瞬间绽放。

能够清楚的看到，当唐三身上释放出海神的气息时，那海龙族强者的瞳孔瞬间就收缩了。身上鳞片都迅速张开。

在它身边的海巨人首领也是眼神变化，它们都能清晰的感觉到，在这一瞬它们仿佛已经被大海孤立了起来似的，而站在岸上的那个人类，才是整个大海的核心。

这是怎么做到的？感受着唐三身上的气息，众位海族强者都不禁安静下来。

唐三这才说道：“我受大海的眷顾而成长，我也是大海的守护者。这次前来，是希望能够与海族沟通，成为你们的朋友。”

那海巨人首领突然道：“你受到大海的眷顾吗？我感觉到，你身上应该是有强大的法器，影响到了大海的气息。那不是你个体的力量。你自称是大海的守护者，那你传承的又是哪里的能力？”

唐三淡然道：“我传承的，是海神的力量。”

海龙族强者低沉的咆哮一声，“无尽蓝海，没有海神。”

唐三看了它一眼，道：“那是以前，现在有了。”

海龙族强者仰天发出一声龙吟，身上蓝色光芒涌动，庞大的身形竟是渐渐缩小，然后化为人类模样悬浮在海面之上，“狡猾的人类，你连妖王级别都不是，凭什么说此大话。难道你要掌控我们海族么？”

唐三淡然道：“这与我是不是妖王并没有什么关系，我能带给海族未来。”

海巨人首领皱眉道：“什么未来？”

唐三道：“让海族也能拥有皇者的未来。”

海巨人首领和海龙族首领都愣了一下，旁边的海象族长老惊讶的道：“你说的是真的？如果是真的话，那我们……”

它才说到这里，就被海龙族首领打断了，“怎么能轻信他的话。人类，有本事你和我打一场，如果你能战胜我，我就信你。”

第679章 战双王

唐三眉头微蹙，他能感受到，这些海族其实智慧相对来说并不是特别高，海巨人族在这方面似乎比海龙族要略强一点。想要让海族和人类今后能够和平共处，那就必须要恩威并施。

“也好。那我就向你们证明。岸上还是海中？”唐三说道。

海龙族首领道：“既然你说你是海神的使者，那当然是在大海之中。”

唐三点了点头，一步跨出，背后鹏龙变双翼张开，已经飞到了大海之上。

海龙族首领向身边的海巨人首领以及海象族长老道：“你们先让开，我来试试他。看看这个大言不惭的人类有什么本事。”

众多海族闻言缓缓向两侧散开，留出了大片的空间。

唐三来到大海之上，额头上的黄金三叉戟光纹依旧在闪烁着光芒，离得近了，海龙族首领明显感觉到唐三身上有一种令它感觉到颤栗的威压气息，甚至连它的血脉都有种要塌缩的感觉。一身修为竟是有些被压制了。

海龙族首领道：“你用了我们大海的神器来压制我们这些大海的子民，赢了也胜之不武。”

唐三眉毛微挑，心中有些好笑，这家伙似乎也并不是纯粹的头脑简单。

“好，那我就不用这些压你。”一边说着，他额头上的海神三叉戟符文回收隐藏，原本对于海族的威压顿时消失了。

海龙族眼睛一亮，没有了威压的存在，它的修为顿时回到了巅峰。

仰天发出一声悠长的龙吟，周围的海面瞬间沸腾起来。它此时还是人形的模样，右手在虚空抓握，顿时，道道蓝光从大海之中奔涌而出，在它掌中成型，化为一柄深蓝色的长矛。下一瞬，那深蓝色长矛就已经投掷而出，直奔唐三当胸而来。

唐三目光平和，一拳轰出。

眼看对方没有闪避，海龙族首领不禁有些惊讶，它能感觉得到，唐三还不是神级，而身为海龙族的它，天赋异禀，在大海之中力量是极其强大的。

“轰——”蓝色光影四散飞溅，化为纯粹的水元素扩散开来。而悬浮在半空之中的唐三却是纹丝未动。

是，唐三现在还不是神级。但是，他的身体强度却绝对要比那些已经渡劫之后的普通神级要强悍的多。

金蒙变加上金刚精血脉烙印融合的蓝银皇，再加上狮虎变的狮虎金罡。他如果全力防御的话，防御力之强，就算是神级强者都很难攻破。在力量方面，更是有着长足的进步。

“有点东西。”海龙族首领眼睛一亮，它生性好战，眼看唐三竟然一拳轰开了自己的攻击，顿时好胜心大起。龙吟声中，大海奔腾汹涌，一道道由海水凝聚而成的水龙瞬间冲天而起，围绕着唐三盘旋起来。浓郁的水元素剧烈奔腾。下一刻，那一道道水龙已经直奔唐三冲击而去。

唐三双眸明亮，一点金色从额头上开始绽放开来，迅速向全身延伸，炽烈无比的血脉气息骤然爆发而出。在他那血脉气息释放出来的瞬间，周围所有的海族都能感受到，在大海之中仿佛多了一个熔炉，一个金色的熔炉。那炽烈的血脉气息波动，甚至炙烤的它们有些皮肤升腾。

金色的甲胄覆盖全身，一双足有米长的巨大手爪出现，唐三的身高也膨胀到了三米，化为金甲战士，那一道道水龙才冲击到他身体附近，就有大半被蒸发开来，然后就被唐三手中的利爪破开，根本没有一条水龙能够冲击到他身上的。

海龙族首领的感受最为深刻，唐三那炽烈的血脉气息让它再次感受到了威压，那是血脉层面的威压，对方的血脉气息之强盛，绝对是它生平仅见。就像是一颗小太阳似的。

在唐三那金色甲胄周围，空气都轻微的扭曲着，显现着整个位面对他的些许排斥。下一瞬，唐三背后双翼猛然拍动，同样覆盖了甲胄的双翼，爆发出狂放的力量，风龙变加上金鹏变组成鹏龙变，瞬间就让他的速度提升到了极致。

空气中发出“轰”的一声爆鸣，唐三下一瞬就已经到了那海龙族首领面前，一双利爪悍然拍出。

太快了，在金蒙变加持下的鹏龙变，几乎和瞬移也没什么区别，和瞬移不同的是，那恐怖速度对于力量的加持是如此的强力。

海龙族首领慌忙抬起双臂，一面深蓝色的圆盾挡在身前，那盾牌直径足有两米，上面有着瑰丽的花纹，镶嵌着一颗颗宝石。在它的神识催动下，盾牌表面有一道龙形光影仿佛活了过来似的。

但下一瞬，切割所发出的刺耳声音令人牙酸，巨大的力量碰撞之下，海龙族首领竟是被唐三这一下直接劈的飞了出去。

它那明显不是凡品的盾牌表面，留下了十道抓痕，上面的光芒瞬间就暗淡了许多。尤其是表面的那到龙形虚影，直接就破碎了。

“我的深蓝之盾！”海龙族首领心疼的大叫一声。

唐三却是没有追击，目光看向那位海巨人族的首领，道：“它一个不行，你也一起来吧。”

海巨人首领的瞳孔收缩了一下，但却没有拒绝，在大海之中，一道波涛将它庞大的身体托举而起，在它手中，多了一根长达数十米的巨柱。

“大海无尽！”海巨人首领低喝一声，顿时，周围的大海之中，一道道蓝色光晕升腾而起，迅速包覆住它和海龙族首领的身体，让它们的气息都开始迅速提升。

这两位海族首领都是妖王级强者，而且很明显，它们都是更擅长于战斗的存在，比那位擅长防御的海象族长老实力强悍的多。

这二位从某种意义上来说，也可以算是海族之中的一级血脉了。

两大妖王联手，压力顿时变得不同。

但是，唐三却是怡然不惧，金蒙变血脉气息迸发，狮虎金罡融入。在他那金色甲胄的表面，一层金蒙蒙光华迸射，与此同时，冰冷的杀机骤然从他身上爆发而出。

周围的一切似乎颜色都变得暗淡了，远处一些的海族甚至感受到了大海似乎变成了血色，正是杀神领域。

自从唐三融合成功了金蒙变之后，他的一身能力基本上就已经算是大成了。至少在没有成就神级之前，他已经达到了自己目前所能达到的极致，甚至可以说是整个法蓝星绝对的神级之下第一人。

此时，在他的全力释放之下，自身血脉的强度提升到了极致，杀神领域爆发出的杀气，令他的威势再盛三分。一双利爪带起五米长的爪芒，同时朝着海龙族和海巨人族的首领抓去。

在那冰冷的杀意面前，两大妖王的气息都被压制了一些，海巨人首领的增幅效果顿时打了折扣。海龙族首领心疼的收回自己的深蓝之盾，一柄长枪出现在掌中，长枪闪烁，直奔唐三刺去。

第680章 信仰之力

海巨人首领手中那巨柱横起，挡向唐三抓来的双爪，与此同时，一道旋涡凭空出现在海龙族首领背后，它那刺出的一枪和自己的身体同时消失在那深蓝色的旋涡之中，下一瞬就已经出现在唐三背后。长枪直奔他肩膀刺去。

“噗噗！”金蒙变的利爪狠狠的抓在了巨柱之上，那锋锐的爪芒硬生生的在巨柱上留下了道道深痕。

而对于背后攻击自己的海龙族首领，唐三就像是没看到似的，任由对方的长枪刺中在自己的肩膀处。

只听“叮”的一声脆响，一位妖王的全力一击，竟是只让唐三在空中晃动了一下，强劲的反弹力却是将长枪弹起。

海龙族首领目瞪口呆的看着回身过来看向自己的唐三，一时之间，心中竟是生出几分胆怯。

它刚才只觉得自己刺中的仿佛是一座山岳似的，力量根本无法透入，这是怎样的体魄和防御啊？

一道道晶莹剔透的蓝金色藤蔓就在这一瞬从唐三体内弹射而出，瞬间在空中交织成一张大网，朝着海龙族首领覆盖而去。

海龙族首领刚要闪避，突然间，它看到了唐三双眸中迸发出的紫色光芒，顿时只觉得神识剧烈的震颤了一下，那一根根藤蔓就已经缠绕了上来。

藤蔓坚韧无比，它精神清醒过来，想要挣扎，却发现自己根本无法挣脱开来，而唐三的身体，下一瞬就已经通过对藤蔓的拉拽到了它的近前，右手锋锐的爪刃已经向它当头抓了下来。

“昂——”危急关头，海龙族首领口中发出一声短促的龙吟，头顶上两根龙角上光芒大放，两道蓝光电射而出。

感受着那两道电芒的强度，唐三也没有硬接，那是神识与它自身血脉本源的融合，应该是海龙族的本命能力。银光闪烁，唐三瞬间转移，平移三尺，避让开来。

海龙族首领趁着这个机会，身形瞬间胀大，重新要化为本体。强行撑开身上的藤蔓。

海巨人首领此时已经从后方攻来，手中巨柱横扫，直奔唐三而来。

唐三双眸突然变色，化为一黑一白，身形瞬间闪烁，凭空消失。他这一闪避，海巨人首领的巨柱就朝着海龙族首领刚刚化为的本体砸过去了，它赶忙控制着巨柱落向一侧。

可就在这个时候，海龙族首领刚刚膨胀起来的身体歪了，仿佛是身体控制失误了似的，居然将自己庞大的身躯送到了巨柱面前。

“砰”的一声，海龙族首领被直接砸入了大海之中，砸了个七荤八素。

唐三的身形却已是在刹那间瞬移到了海巨人首领背后，一双锋锐的利爪交叉斩出。

刚刚因为砸中战友而心神受到影响的海巨人首领再也无法应对，感受到脖子处传来的强烈刺痛，不禁大叫一声，只能是将自身的能量全面向外爆发，试图阻挡给自己争取时间。

但是，金蒙变的利爪又岂是那么容易抵挡的？比蒙巨兽号称陆战无敌的攻击力，主要就是在一双利爪之上，更何况还加入了黄金猛犸的坚韧与力量。

水蓝色的能量瞬间被切开，唐三的一双利爪已经到了海巨人首领的脖颈。但也就是在瞬间停顿在那里，身形向上拔起，唐三右脚直接踩在海巨人首领的肩膀处。

只听“砰”的一声闷响，身高超过三十米的海巨人首领硬生生的被他踩入了大海之中。

背后双翼张开，带着身体悬浮在半空之中。

海龙族首领此时才勉强从大海之中钻出来，晃了晃被砸的七荤八素的龙头，看着唐三的眼神明显有了震撼与惊惧。

唐三目光平静的看着它，淡然道：“还要继续吗？”

此时，海巨人首领也从大海之中钻出，和海龙族首领对视一眼，此时的它们，内心之中都是极为震撼的。

作为大海之中最强大的种族，它们又都是妖王级别强者，平时还是非常自负的。万万没想到，今天面对的这个小小人类，在还不是神级的情况下，居然以一敌二压制的它们毫无办法。这还是对方没有使用那种能够对它们的血脉都产生威压的能力情况下。这是何等强悍的实力啊！

它们完全无法想像，为什么在没有渡劫的情况下，对方能够强大到如此程度。无论是攻击、防御、速度还是控制，几乎没有缺陷。

海象族长老看的也是心惊肉跳，它虽然自负自己皮糙肉厚，但看着唐三那一双利爪，也绝对不敢用自己的身体去承受那锋锐。

如果不是手下领情，恐怕海巨人首领巨大的头颅已经与身体分家了。

眼看两大首领不吭声，唐三手中利爪收回，身上的金蒙甲也随之消失，重新恢复了本来的身形。额头上，黄金三叉戟符文再次出现，但这一次，释放的却不是威压。

淡金色的光晕以唐三的身体为中心迅速向四周扩散开来，顿时，大海之中，无数的信仰之力自然而然的被他所调动，迅速向这个方向奔涌而来，不只是涌入唐三体内，恢复着他之前战斗中的消耗，同时也涌入到了海巨人和海龙族首领的身体之中。

海龙族首领的砸伤，海巨人首领最后被唐三踩得那一脚战争践踏，都让它们受了点轻伤。但此时在这份大海之中的俄信仰之力滋润下，它们都明显感觉到自己的血脉气息随之变得旺盛起来，伤势飞速痊愈，甚至很快就消失了。连带着它们的气血波动都变得顺畅起来，那种舒畅的感觉，险些让它们口中发出呻吟。

旁边的其他海族，包括这两位的族人，也都感受到了那信仰之力对自己身体的滋润，看着唐三的眼神自然而然的也就发生了变化。

“运转你们的血脉之力，以神识牵引，感受自身的变化。”唐三的声音传入到在场每一位海族的精神意念之中。

它们几乎是下意识的就按照唐三所说的去做，去主动引导自己的血脉。

果然，这种信仰之力非常的奇异，在它的滋润下，每一位海族都能明显的感受到自己的血脉在发生一些奇妙的变化，虽然不是变化特别巨大，但它们却都能清晰的感受到这份变化。这才是最为奇异的地方。

在这份奇妙的变化之中，它们只觉得自己的血脉似乎是在被提纯，甚至是有些进化一般的感觉。神级以下的海族，感受更加的明显。

唐三悬浮在大海上方，身上隐隐蒙着一层金色的光晕，尤其是额头上那金色三叉戟的光纹闪耀，更是让他看上去如同真正的神诋一般。

像这种一级血脉的顶级妖王，唐三如果是在陆地上，一对一现在应该是没问题的，一对二那真不好说。因为神级强者在恢复方面要比他快，而且人家是神识之海，还是不一样的。

但在大海之中就不一样了，大海是唐三的领地，在这里，他的恢复能力绝对不会逊色于任何神级强者。

第681章 海瘟（上）

他在刚刚的战斗，几乎将自己的各种血脉之力都使用了一遍，来体悟融会贯通的感觉。这种强大的对手也不好找，带来的压力正好有助于他对自身能力的磨合。

能力现在都已经修炼到上限了，但在能力的应用和配合方面，还可以做的更好。

很快，他就已经恢复到了最佳状态，同时也收回了黄金三叉戟的气息。无尽蓝海的信仰之力十分适合他修炼，不过，还是要等到未来突破之后再说。

没有了海神三叉戟的气息牵引，那信仰之力自然也就消失了。众多海族如梦方醒，却又依依不舍，下意识的都看向了唐三。

海巨人首领忍不住问道：“刚才您引来的这种力量是……”

唐三道：“那是信仰的力量。我的气息能够让大海之中的生物产生崇敬和膜拜，从而诞生出信仰的力量，无尽蓝海有着无数生物，只要感受到我的气息，它们就都会带给我一份信仰，我也会随之回馈它们，让它们更好的进化。从而形成一个良性循环。你们刚刚应该感受到进化的波动了吧。”

海龙族首领点点头，道：“我的血脉好像有了些许的纯化。您之前说，能够让我们海族也诞生皇者，就是通过这样的方式吗？”

这两位首领不自觉的就已经对唐三用上了敬语。所以说，实力才是一切的根本。唐三用恩威并施的手段，让这两大首领都已经不自觉的信了他的话。

唐三微微颔首，道：“可以这么说，但也不是全部。我现在还没有完成渡劫，等我渡劫之后，才能带给你们真正的蜕变。或者说是令无尽蓝海发生一定的改变。我能感觉到，无尽蓝海其实是有问题的，否则，以如此浩瀚无边的海洋，怎么可能无法孕育出顶级强者呢？你们的血脉层次都不弱，但血脉的力量却有问题，似乎并不纯粹，仿佛沾染了什么似的。”

海巨人首领眼中突然流露出急切之色，“您能解决我们血脉不纯粹的问题吗？”

唐三道：“不好说，要看问题是从何而来。而且也要等到我未来突破才能尝试。”

“海瘟。是海瘟影响了我们的血脉。”正在这时，海象族长老带着感慨的声音传来。

“海瘟？”唐三有些疑惑的看向它，在唐三的记忆之中，自己曾经所在的世界，从来没有过什么海瘟之类的。

“海瘟是大海之中瘟疫的统称。”海巨人首领苦涩的说道，在说出海瘟两个字的时候，它的眼神之中甚至透露着恐惧。

“海瘟无处不在，谁也不知道下一次海瘟的爆发会是什么时候。但每一次的海瘟，都会有无数的族群灭亡，哪怕是强大的种族，受到感染之后也会生病，甚至是死去。每年无尽蓝海之中都会有多次海瘟爆发，最大的海瘟，甚至能够绵延上万海里。最可怕的是，我们也不知道海瘟会针对那些种族，几乎每次都有变异。您说的我们血脉的不纯，就是因为我们或多或少都受到过海瘟的影响。我们这些强族还算好的，自身抵抗力强，不是那么容易死。很多弱小的种族如果面对海瘟，甚至都会直接灭族。”

说到这里，海巨人首领不禁痛苦的闭上了眼睛，“在无尽蓝海之中，甚至有一片海域，被称之为污浊黄海，所有因为海瘟死去的海族，尸骸都会被冲到那边去。那里有一个尸骸国度，有很多亡灵生物的存在。那也是灾难之地。我们各族首领，不知道付出了多少努力，都无法彻底解决海瘟的问题。大人，如果您能帮我们解决海瘟，那么，我们就一定都相信，您是海神派来眷顾我们的守护者。”

唐三点了点头，沉声道：“这个我倒是第一次听说。如果可以的话，我一定会全力以赴帮你们解决这个问题。”

几位首领都是面露喜色，它们从唐三身上感受到了不一样的东西，是真的感觉到有了希望的。如果能够解决海瘟的话，那对于无尽蓝海来说，就真的有希望了。

“我们仔细聊聊吧。你们给我讲一下关于海瘟的情况，我也告诉你们我此行的目的。”唐三说道。

“好的。”海巨人首领点了点头。

唐三道：“那我们在岸上还是在海里？”

海巨人首领到：“还是在海里吧，我们海族绝大部分种族都不能上岸，上岸的话，会有各种问题。只有少数海族，像海象族它们，才能在岸上生存，但一定时间也要回到大海之中。如果您不嫌弃，请您坐在我肩膀上。”

唐三点点头，刚要到海巨人肩膀去，海龙族首领道：“到你那去干什么？应该在我背上，我们海龙族才是无尽蓝海之中的第一大族。”

海巨人首领不屑的道：“那是海龙王，你是海龙王吗？也不知道是谁刚才都被我砸晕了。”

海龙族首领大怒，“你还有脸说？你竟然砸我，你是不是故意的？”

唐三无奈，“好了，你们二位别吵了，我就悬浮在空中吧。我先说说我的来意。”他可不想看着这二位争吵。

唐三道：“我是人类，你们应该看得出，但我确实是继承了海神的血脉。所以，我在无尽蓝海之中会拥有一些特殊的能力。这些年来，我一直在妖精大陆上成长，直到最近，修为逐渐提升，将要面临渡劫了，才尝试着来咱们无尽蓝海之中。”

“你们对妖精大陆有多少了解？”他问道。

海象族长老沉声道：“那对我们海族来说是禁区。妖精大陆有众多强者，而且还有强大的皇者。以前那些皇者还尝试过侵袭我们。后来也是感受到了海瘟的麻烦，这才放弃了。似乎是惧怕我们的海瘟传播到陆地上去。但我们海族确实是无法和它们对抗。那些妖怪和精怪太强大了。”

唐三道：“是的，妖怪族和精怪族非常强大，在它们的压迫下，其他种族就只能挣扎求生，我们人类一脉也是如此。我是海神的传承者，但同时也是一名人类。为了我们人族能够更好的生存，这次出来，我也是想要在大海之中给人类寻找合适的聚居地，迁徙一些人类到海外来，避免被妖怪族和精怪族的破坏。所以才会找到这里。不知道你们海族是否愿意我们人类进行迁徙，在海岛上生活。”

几位首领面面相觑，它们都没想到唐三会提出这样的要求，原本它们还以为唐三是要来统帅海族呢。

海象族长老道：“无尽蓝海之中岛屿众多，这一片群岛算是面积较大的，但还有更大的地方存在。就像刚才海巨人首领说的那样，我们海族，绝大多数都不适合在陆地上生活。所以，这些岛屿对我们来说倒是也没有什么重要的。人类如果迁徙过来，我们应该也不会受到什么影响。但有几个问题，一个就是人类以什么生存，是否要猎杀海族，普通鱼类没什么问题，但我们有灵智的海族是不能被猎杀的，否则的话，就没办法和平相处了。还有就是，人类的到来，同样也会面对海瘟。我们海族的历史记载中，几乎所有种族如果被海瘟传染，都会受到影响的。人类的身体我记得是十分孱弱的吧，如果面临海瘟，很可能就是灾难了。”

第682章 海瘟（下）

唐三双眼微眯，道：“也就是说，如果我能够解决海瘟的问题。海族是可以让人类到岛屿上生存的，可以这样理解吗？”

海龙族首领明显是性格比较急躁的那种，闻言立刻毫不犹豫的道：“您要是能够帮我们将海瘟解决，那就真的是我们的海神了。没有什么比这个更重要的了。您不知道，有多少海族生物是因为海瘟而死去的。污浊黄海一直在扩张，就是因为有大量的尸体不断的融入其中，让那片死亡禁地在不断的加大。继续这样下去，总有一天无尽蓝海会彻底被污浊黄海所替代，到了那时候，恐怕就是整个星球的灾难了，就算是那妖精大陆也不可能独善其身。”

唐三点了点头，道：“我明白了。不过，想要解决海瘟，就要让我先见识到海瘟才行。在附近海域，是否有海瘟出现？或者是什么地方有海瘟的话，带我去，我看看能否解决。”

前世的唐三，不只是海神的继承者，更是一代用毒大师，对于治病、瘟疫这些方面是有很深刻的研究的。而且，在大海之中，他也有各种办法能够应对海里出现的问题。所以心中还是有一定把握的。

海巨人首领道：“海瘟几乎是随时都有，只是不知道会出现在什么区域。这样吧，我们立刻发动族人去探察，发动各种海族，一旦发现海瘟，就通知您去查看，您看可好？”

唐三点了点头，道：“这个没问题。这样吧，我在这座岛屿上先建立一座传送阵，我会经常过来看看，你们有消息之后，就来这里找我。不过，我们人类确实是很需要一个海外的聚居地，别的地方先不说，眼前这座岛屿是否能先给我们人类使用，先进行一些基础的建设，能够让人类生存？如果我解决不了海瘟，以后我们再让出来，如果我解决了，那么，再迁移更多的人类到海外，你们看可否？”

几位首领面面相觑，最终目光集中在了海象族长老身上，海巨人首领道：“长老，这是你们海象族的区域，你来决定吧。”

海象族长老看向唐三，它几乎是没有过多的犹豫，立刻就点了点头，道：“我们海象族没问题，我会立刻向族中说明情况。这座海岛我可以做主，那就请海神大人垂怜了。”

海象族长老与海龙、海巨人两位首领都不一样。它是最认可唐三的一个。原因很简单，因为它之前感受过唐三所带来的那毁天灭地一般的气息，也就是雷劫的气息。这在唐三与海巨人、海龙两族首领交手的时候是没有出现过的。

海象族长老现在对唐三这个大海守护者、海神传承者的身份是深信不疑的。别的能假，但那海神的气息以及带来的毁天灭地的威势是假不了的。

而且，它也有自己的小心思，这片区域是海象族的领地，那么，如果这位海神真的能够解决海瘟的问题，自己允许他的族人迁徙过来，那么，是不是海象族在面临海瘟的时候，就会首先获得他的帮助从而被解决呢？

唐三道：“我现在还不是海神，你们也不用这么称呼我。我的名字叫唐三，你们直接叫我名字就可以了。”

海象族长老道：“您太客气了，您身上有着海神的气息，您带来的信仰之力都能让我们感受到巨大的帮助作用。我们哪能直呼您的名字？不如我们就以尊上来称呼您吧。”

海巨人、海龙两位首领也都点了点头。它们也是真的被唐三有些折服了，不是神级，一对二全面压制它们两个。虽说它们当时都没有拼命。但如果不是唐三手下留情，海巨人首领甚至连拼命的机会都没有。

这位人类带给他们神奇的感觉实在是太多了。当然，他是不是真正的海神，还要看他能不能为无尽蓝海解决海瘟的问题。

唐三道：“那好，事不宜迟，我先在这里建立一座传送阵。之后我会先送一些人类到这边来，进行聚居地建设，然后逐步迁徙。你们发现附近有海瘟，及时通知我。我最近大部分时间都会在这座海岛上停留。”

通过与这几位首领的交流，唐三对无尽蓝海多了许多认知。他有一个猜测其实是没有说出来的。无尽蓝海不断的出现大范围海瘟的根本原因是什么？

唐三不自觉的就会想起地狱花园之中所看到的场景，以及在天狐圣山的感觉。

妖精大陆在祖庭之中凝聚了整个星球的气运，让幸运降临妖怪族和精怪族，那么，幸运的反面，厄运又在什么地方呢？海瘟是不是就是厄运所带来的？

唐三刚才在战斗过程中施展过吉凶两极领域，他在那个时候就隐约感觉到，在这边施展领域，厄运的强度似乎要比在妖精大陆上强盛的多，而幸运却是较为稀薄的。

从某种意义上来说，形容无尽蓝海是被诅咒的也没什么错。

这诅咒从何而来？

天狐大妖皇，好一个天狐大妖皇啊！

至于究竟是不是，他要真正看过海瘟才能判断出来。

这次出海他想要解决的问题还是基本解决了的。而且，还有着不小的收获。同时也找到了和海族交善的通路。

传送阵建立起来已经是轻车熟路，材料都是现成的，在出发之前唐三就已经有了要建立传送阵的想法，自然是准备妥当的。

很快，一座传送阵就建立完毕，由海象族来负责守护。建立完传送阵之后，唐三则是自己先使用了一下，尝试着进行传送。

数百海里的距离对于他的超远距离传送阵在时光道标的引导下并不算什么，尤其是只传送他自己的情况下。

光芒闪烁之间，唐三就已经开启了传送之门，一步跨出，凭空消失。

那奇异的传送空间波动，令海族的几位都看的一脸的震惊。这是它们从未见过的存在，海族也没有擅长空间能力的种族，一时之间，对唐三能够解决海瘟不禁又增添了几分希望。

唐三是直接通过传送回到黄金山谷的。对于在大海中开辟一个能够连接到这里的传送阵，他并不担心，没有时空道标，海族根本就驾驭不了传送阵跟来。另一个就是，海族无皇，没有皇者层次的存在，尤其又是在大海之中，想要威胁到他的生命安全那几乎是不可能的事情。

如果不是现在他已经到了瓶颈，不敢随便吸收信仰之力，大海之中，才是他最适合修炼的地方，等他真能突破神级之后，一定会再次前往无尽蓝海，留在那边苦修一段时间。

没有休息，唐三直接接通了美公子的通讯，告诉她自己已经回来了，省得她担心。也让她来黄金山谷找自己一趟，跟她商量一下有关于迁徙人类前往海外的事情。

美公子现在可是紫级救赎，在救赎组织之中都是最高层的存在，哪怕在祖庭那边，唐三听老师说过，也只有另外两名紫级救赎而已，所以，嘉里城这边的事，美公子是完全有决定权的。

很快，美公子就来传送而来。

第683章 月牙岛

看到唐三平安回来，她的第一反应就是松了口气，“这么快就回来了，一切顺利吗？”

唐三点点头，道：“还算顺利，毕竟大海是我的领域。我找到了一片群岛，其中有很大的岛屿适合我们人类生存。我也与那边的海族沟通过了，它们也同意我们的族人前去那边。所以我们要做好尽快迁徙的准备。港口那边，进展顺利吗？”

美公子道：“建设港口是没问题，但还是受到一些干扰。海族数量庞大，虽然在靠近海岸的地方没有太多强者，但我们只要开始构建港口，建造船厂，就会受到一些海族的干扰，主要是以破坏为主的。”

唐三沉吟片刻后，道：“这个我来解决。你要发动大家，尽快造船。然后另外一边，我会先通过传送阵，运送一些族人到海岛那边建设聚居地，也在那边建立能够接驳海船的港口，我们双管齐下。这样能在最短时间内打通航路。”

美公子眉头微蹙，道：“一定会尽快的，因为我现在也越来越明白你的担心了。受到我成为嘉里城城主消息的影响，虽然我们已经没有尽力传播了，但这个消息还是没办法去掩盖的。已经有越来越多的族人，开始朝着嘉里城这边聚集了，尤其是听说我们这边有专门人类的聚集地之后更是如此，距离嘉里城最近的两座主城，都有大量的人类族群向我们这边迁徙。现在总人口已经要破百万了。这样的规模，想不引起祖庭注意都不行。我们还是有点太急了。”

唐三轻叹一声，道：“这是因为我们的族人苦妖怪族久已。好不容易有了你这个主心骨了，他们哪里还能按捺得住啊！正因如此，我们就更要为他们的安全着想。时间紧迫，祖庭短时间内还不会动手，在等你的述职。但一旦出手，恐怕就有大麻烦，所以，迁徙的速度要加快，一定让我们的所有能够施展妖神变的族人都投入到对港口的建设中。我现在就制作一些阵盘，你带回去。”

唐三要制作的阵盘，是他所独有的，也只有他才能制作，因为在这阵盘之中，他要留下自己的一点神识烙印。唯有海神的神识烙印，才能最好的震慑海族。

随着修为的提升，自身精神力的过度充盈，对于神识的转化已经比以前快得多了，换了之前，他还真不敢这么做，神识实在是太过珍贵。但唐三发现，如果自己是在大海的范围内进行修炼，在信仰之力的帮助下，他的精神力向神识转化的速度就能快得多。

接下来就是解决海瘟的问题，只要他能解决海瘟，那么，毫无疑问，就会立刻得到海族的支持，虽说以他现在的修为还不可能让海族奉他为神，但至少保证人类向无尽蓝海的迁徙就没什么问题了。

很快，唐三就制作出两枚阵盘交给美公子，让她分别放置于港口两侧，要浸泡于海水之中，阵盘自然而然就会通过他的神识来吸收信仰之力，同时释放出海神的气息，足以保证附近海域不会有海族侵扰。

这样的阵盘，唐三还要继续制作，原因很简单，他需要给未来的海船上都放置这样的阵盘，有阵盘的气息存在，就如同他在船上一样。

接下来的一个月，唐三和美公子都变得非常忙碌，唐三在嘉里城外的人类聚居地找了个隐蔽的地方，建造了传送阵，由武冰纪、故里、程子橙和读白亲自守护。

在和张浩轩一起商量过之后，开始了悄无声息的传送迁徙。

以唐三现在的修为，这种超远距离的传送，一次也只能带走几十人而已，还不能是修为特别高，自身能量很强的那种。

这些先被带走的，都是值得信任，并且确认短时间不可能再返回妖精大陆的。同时也带过去一些工具。让他们开始在海岛那边开垦，开垦海岛，建立港口，带去种子，开始为迁徙打前站。

一切都是秘密进行的。

但唐三现在毕竟不是神级，哪怕是在美公子的配合下，一天也只能进行三次传送，带过去百人左右。这就是极限了，否则就会对他有所透支。

一个月下来，大约已经迁徙过去两千人，其中包括一百名拥有妖神变的存在。

另一边，海象族也在一定程度上帮了忙，海象长老对唐三还是非常认可的，凭借着海象族庞大的身躯，至少在建设港口的时候，让人们就省力多了。

有了两千人的前哨，唐三就停止了传送，嘉里城附近海域的第一个港口已经有了雏形，开始了海船的建造。

在这方面，无论是人类还是妖怪族都是欠缺的，毕竟，妖精大陆是从不下海的。唐三不得不留在海边帮助指点，并且亲自上阵，凭借着自己强大的实力，辅助他们造船。

幸好，妖精大陆最不缺的就是资源，坚硬而又密度极高的木材，是最好的造船材料。在唐三等众多能力者，也包括张浩轩这样的神级强者帮助下，造船的速度很快，只用了半个月的时间，第一艘三桅帆船就已经建造完毕。

船是建造出来了，但如何驾驭也同样是问题，唐三不得不再次亲自上阵，进行船员培训。

人类的聪明才智是不缺的，如何能够驾驶三桅帆船运行、出海，其实并不难。难得是在大海上遭遇风浪以及各种天气变化以及海兽的侵袭该怎么办。而这些问题，唐三的海神阵盘都解决了。

所以，只是单纯的开船，很快就有一批人先学会。

造船还在继续，唐三没有急于向海岛那边运送族人，而是先带着第一批跟他学习驾驶的船员们，前往海岛。

由他们轮流驾驶，唐三从旁指点。

一趟往返下来，这第一批的一百名船员基本都已经能够完成驾驶了。

从岸边到海岛，三桅帆船行驶一个来回在海神阵盘的帮助下，大约需要两天的时间。如果有擅长风系能力妖神变的能力者辅助，速度还能快上一些。

而一艘三桅帆船在不考虑运送货物，而且满载的情况下，一次性能够装载五百人之多。这样的运力就是极限了。也就是两天左右的时间，能运送五百人过去。还要考虑到目前只有一艘船，要培养更多的船长，还要给练习驾驶的船员留下位置，能够运送的人数会更少一些。

但就算如此，在美公子成为嘉里城之主的第四个月，人类向海外的迁徙已经悄然展开了。

而就在这时，唐三接到了海象族长老的通知，有海瘟发生了。

银色的光晕在海岛上亮起，对于这片岛屿，因为最大的岛形如月牙，唐三就为它命名为月牙岛。

除了月牙岛之外，这片群岛还有不少岛屿都适合人类生存，唐三简单的估算过，群岛加起来，容纳百万人口是绰绰有余的。当然，前提是建设要跟得上，最初时候还需要从岸上带来足够的资源才行。

第684章 迁徙开始

三桅帆船的建造从第一艘下水之后，速度就开始加快了，经验的丰富让造船速度会大大的提升，尤其是在众多拥有妖神变的人类能力者共同努力下，无论是木材的分割、构建，都要比普通人造船快得多。

一切都在紧锣密鼓的进行着，按照唐三的规划，在半年内，至少要建造出上百艘的三桅帆船，一年内，运送百万人到岛上，并且能够平稳生活。

如果能够成功的话，大海之中，岛屿无数，人类就还能更多的迁徙。有海族的庇护，至少能够有一个不被奴役的生存空间。同时也大幅度降低人类在嘉里城聚集过多的问题。

按照救赎组织的统计，整个妖精大陆上，生存着两千万到三千万的人类。人类的繁衍能力很强，但在妖怪族、精怪族的迫害下，人类的平均寿命只有二十岁不到，是的，就是这么少。可尽管如此，人类还有两、三千万之多。绝大多数都是奴隶，附庸都只是很少的部分。

人类没有先天的能力，但人类却有着智慧的基础，救赎组织就是少部分人类拥有了能力的智者组合起来的。

并不是所有拥有妖神变的人类都认为自己是人类，也有一些附庸认为自己是高贵的妖怪族的。但是，更多的人类还是更认可自己人类的身份，他们仇视妖怪族、精怪族，因为他们的母亲大多数都是在繁衍之后被杀死的。

人类就是在这样不断被虐待、杀戮中挣扎求生，可就算如此，还有数千万之多。

这也是为什么在得知嘉里城新任城主有人类血脉之后，它们甚至是不惜一切，哪怕是从奴隶主手上逃离，也要向嘉里城这边靠拢的原因。

但他们并不知道的是，嘉里城管辖范围内还好一些，奴隶主们要给新任城主面子，可是，其他主城的奴隶主，却早就已经是怨声载道十分的不满了。

唐三一步从光门之中跨出，海象长老早就已经等在传送阵旁边了。

不远处，有“叮叮当当”的声音传来，远处海边，更是人头攒动。

已经迁徙过来的人们，几乎每天都在忙碌着，但他们却一个个都是精神矍铄充满了干劲。

人类从来都没有认为过妖精大陆是他们的家园，事实上，人类也根本就没有家园。而来到这里，受到海族帮助的他们，才真正的感到了这里是自己的家。海岛周围是一望无际的大海，再也没有了妖怪族的气焰，在这里，他们感受到的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的快乐。在这里，他们建设着的是自己真正的家园啊！要比在嘉里城那边的聚居地更有动力。

所以，哪怕是再苦再累，他们也都觉得生活是有希望的，而希望这种存在，是人类内心中最大的渴望。在这希望的曙光照耀下，他们怎能不拼尽全力？

而且，这边的饮食并不用担心，海象族为他们提供了很多海洋生物作为食物，鱼虾、贝壳类供不应求，这些都是高营养的食物，再加上海岛上的水果，足以满足他们生活所需。

以人类的耕种能力，最多半年就会有所收获，就足以自给自足了。

唐三看向海象族长老，开门见山的问道：“海瘟在什么地方？”

海象长老急切的道：“就在咱们这边以南七百海里左右的地方，而且正在快速的蔓延。好几族的长老都已经过去了，现在我们只能尝试着去控制海瘟的蔓延速度。但以过往的经验来看，只是杯水车薪而已。”

唐三点点头，道：“走，我们去看看。”

海象长老点点头，道：“神使您跟我来。”

海族在唐三到来之后，对于他的身份大家是有不同认识的，最后统一思想，就以神使来称呼。毕竟，他们现在也不能认知唐三就是海神。

海象长老扭动着肥硕的身躯进入大海之中，唐三腾身而起，落在它背上。

海象长老身上迸发出一层淡淡的灰蓝色光晕，顿时，肥硕的身躯骤然加速，朝着南方而去。

论速度，海象族肯定不能跟海鲨族相比，但这位长老乃是神级强者，也就相当于是岸上的妖王，凭借着对海水的掌控，速度也是奇快无比。

唐三默默的吸收着大海中的信仰之力，让自己保持在最佳状态。

很快他就发现，附近海域的海洋生物明显变多了不少，应该就是为了躲避海瘟的。

他听海象长老说过，海瘟的传播非常可怕，不只是海水本身传播的原因，已经感染了海瘟的海洋生物也会带着瘟疫四处传播，所以，往往是一场海瘟发生之后，就不可收拾，会带来巨量的海洋生物死亡，被污染的海域很多年都无法恢复。

七百海里在神级强者的全力赶路下，也就是一个多时辰的工夫而已。远远的，唐三都能感觉到大海之中似乎有一种死寂的气息存在着，而且还有澎湃的能量波动传来。同时，他也能感觉到，自己能够吸收到的信仰之力正在飞速锐减。

“神使，快要到了。”海象长老有些紧张的说道，哪怕是神级强者，对于海瘟的天然恐惧也依旧存在着。

唐三点了点头，道：“我们过去看看。”

很快，他就看到，大片的蓝色光晕在前方涌动，这蓝色光晕几乎是从海面之上一直蔓延向海底。众多强大的海族分散开来，都在向外释放着能量。

海象长老身体震动，发出奇异的嗡鸣。很快，一道巨大的身影就朝着他们这边靠近了过来。

这是一头海鲨，但和唐三之前所见过的海鲨不同，这位不只是身体极为庞大，更是通体洁白，只有额头上一道道金线向身体延伸下去，散发着强横无比的能量波动。

看到这位，海象长老的气息明显一滞，“海鲨王。”

看到这头大白鲨，唐三心头不禁有些奇异的感觉，早在他前世的时候，在斗罗大陆那个世界中，他曾经认识魔魂大白鲨，并且和魔魂大白鲨之王是好友。

这位海鲨王的身长足有近二十米，极其的庞大，气息更是震荡的周围海水都在轻微的颤抖着。但是，唐三能感觉到，这位应该是初入大妖王层次的存在。

海鲨王的目光一下就凝聚到了唐三身上，下一瞬，白色光晕涌动，神识波动随之传来。

“这就是你们认为的神使？”

海象长老面对海鲨王明显有些气短，毕竟，两族是世仇，而它的修为显然不能和眼前这位相比，唯恐被对方当成食物。

“没错，这位就是海神的使者。”它赶忙说道。

海鲨王默默的感受着唐三身上的气息，眼神之中也是流露出几分奇异的感觉，甚至还带有几分凶悍的味道。它当然能够感觉到唐三身上有一种令它也有些要感觉到臣服的味道。但身为王者，又是海洋之中最为嗜血的存在之一，它的第一个念头就是，要是吃了这个人类，会不会对自己大有好处？

第685章 海鲨王

“你好海鲨王。”唐三向对方点了点头。

海鲨王目光灼灼的看着唐三，道：“你能解决海瘟？”

唐三却摇了摇头，道：“我也不知道，但我可以尽力试试。”

海鲨王目光冰冷的看着他，道：“你最好可以，否则的话，你这种装神弄鬼的渺小人类，更适合做我的点心。”

唐三目光平静的看着它，并没有因为它的话而动怒，“不如我们来打个赌，如果我做到了呢？”

海鲨王眼神波动，“如果你能解决海瘟，我就认你这个神使又如何？”

唐三淡然道：“如果我解决了海瘟，未来一年，你做我在无尽蓝海之中的坐骑。如果我做不到，随你。”

海鲨王眼神之中瞬间迸发出凶悍之气，强大的威压骤然朝着唐三压迫过去。它乃是一代王者，海鲨族更是无尽蓝海之中极其凶悍的存在，除了海龙族、海巨人族这样的强族不敢招惹之外，几乎是横行无忌。

它更是几乎所有海洋生物的天敌，唐三竟然说要让它充当坐骑，它怎能不怒。

但就在这时，唐三额头上，一点金光骤然亮起，金色的纹路也随之变得清晰起来。一股奇异的神识骤然释放，并没有多么强大，但是，在场所有海洋生物却都感觉到了一股浩瀚的味道。

在场海洋生物众多，都是分为不同种族排列，并且释放着自身能量的。用来抵挡着远方的什么。

此时此刻，当它们感受到来自于身后的气息时，一个个顿时精神大振，刹那间，甚至有种被祝福了一般的感觉，一个个身上释放出的气息明显变强。

海鲨王释放的强大仔细在受到了这份金色神识的影响下，竟然自然而然的就软化了，从唐三身体两侧划过。

下一瞬，唐三的身体已经从海象长老背上升起，徐徐向空中而去。

穿出大海，唐三身上气息再次提升，金蒙变附体，金色甲胄瞬间覆盖全身，带动着他的身体，化为一道金光，顷刻间就攀升到了百米高空之上。

紧接着，在他身后，一道白光也是冲天而起，化为一名身穿白色长袍相貌英俊，脸上却带着凶狠之色的青年紧随其后。

这化身为人类模样的，自然正是海鲨王。此时它的眼神之中流露着惊疑不定的神色，就在刚刚唐三释放出神识气息的时候，它能明显感觉到自己被影响了，不但自己的威压气息无法压迫对方，那种要膜拜的感觉变得更强，最为奇异的是，它感觉到自己那初入大妖王层次之后就一直再无变化的血脉明显有了更强烈一些的波动。

它紧随其后出来，就是要看看唐三如何来面对海瘟。

紫色，大片斑驳的紫色，在前方海域之中。放眼望去，原本应该清澈的海水被成片、成片的污染。大量的海洋生物的尸体漂浮在海面上，正在不断的腐烂着。如果不是边缘有一层蓝色光晕在阻挡，它蔓延的速度甚至会更快。

海瘟，毫无疑问，这片颜色斑驳的海域就是海瘟了，紫色、黄色、绿色为主要的色彩，充斥着死寂和阴森的味道。

一眼望去，这片海瘟看不到边际，不知道已经绵延了多少海里，更是不知道有多少生命随之死去。身为海神，看到这一幕，唐三的心不禁阵阵抽痛。

他骤然转身，看向妖精大陆的方向，眼神之中，不禁多了几分冰寒的味道。

真正的看到海瘟，他更能肯定自己的猜测了。因为在他那灵犀天眼之中，眼前这片海域，唯有无尽的厄运，这是被诅咒的海域，那强烈的诅咒，在他的视野中，完全是一片气运的漆黑。

唐三的双拳不自觉的握紧，为了妖怪族和精怪族的强大，为了妖精大陆的钟灵毓秀，就要牺牲整个星球上其他的生物么？这是何等的自私，又是何等的凶狠？好一个妖精大陆，好一个祖庭啊！

在这颗原本无比富饶的法蓝星上，受苦受难的不只是人类，更是所有妖怪族和精怪族之外的种族。

面对这样的情形，他又怎能袖手旁观？

一步跨出，身形闪烁，唐三人就已经冲向了前方这片斑驳的海域之中。声音也随之传出，“不要跟过来。”

正准备飞行跟在他身边的海鲨王愣了一下，以它桀骜的性格，本来根本就不可能听任何人的吩咐，但在它听到唐三这句话的时候，不知道为什么，就是有种必须要遵从的感觉。它也能从唐三的气息中，感受到他那发自内心的痛苦与愤怒。

所以，它竟是不自觉的停了下来，当它下一刻反应过来，觉得自己为什么要停下来，正准备不忿的再跟上去的时候，它却看到，唐三的身体变得明亮了起来。

灿烂的金色光芒骤然从唐三身上爆发而出，在那一瞬间，那刺目的金光，甚至令海鲨王这样的强者都不禁眯起双眼。

那金光之中，充满了浩瀚的味道，更有着无尽的威严，它先前曾经感受到的那份愤怒，在这一刻，更是毫无保留的绽放开来。

那仿佛是大海的愤怒在升腾，更像是来自于天威的威压，明明它能感觉到对方的神识强度在自己之下，但在这一瞬，却有种无法抗衡的感觉。

唐三身上的金光越来越强盛，额头上，海神三叉戟的光纹更是爆发出前所未有的璀璨光辉。头顶上空，天空瞬间就开始变得阴暗下来。在唐三全力绽放神识的情况下，他的雷劫毫无疑问就要出现。

但就在这时，唐三的右手在自己眉心处按动，以他的身体为中心，一层黑白双色的光晕骤然向外绽放开来，令刚刚阴暗的天空凝滞了一下。

吉凶两极领域，唐三利用自己的领域之力，来短暂的蒙蔽天机。

而下一瞬，他手中就已经多了一柄虚幻的黄金三叉戟。唐三双眸之中金光迸射，右手将那金色三叉戟高高举起，举过头顶。

骤然间，大海沸腾了！

就在他高举海神三叉戟虚影的那一瞬，无论是那被海瘟覆盖的斑驳之海，还是正在被众多海族守护着的无尽蓝海，都在瞬间沸腾起来。海浪冲天而起，化为一道道百米巨浪。

这是海神的愤怒，来自于海神内心之中最强烈的情绪。

大海之中，那些正在阻挡着海瘟的海族们，只觉得自己的内心之中都迸发出了强烈的愤怒之情，更是感受到了那来自于大海最深处，源自于整个大海的情绪。

它们每一个体内的血脉都在剧烈的沸腾着，自身的气息都在飞速的升腾，它们都不自觉的仰起头，将自己的愤怒融入到那来自于天空之中，点燃了它们血脉的愤怒之中。

海鲨王惊愕的看到，无尽蓝海之中，点点蓝芒开始升空而起，不断的融入到那片金色之中。而那金色，竟是在这短暂的时间内照亮了天空，将原本的天空驱散。

而那个手持三叉戟的男人，身上的金光正在变得越发璀璨，他手中那柄黄金三叉戟上的光芒也在变得越来越强盛起来。

第686章 净化蓝海，众志成城

在这刺目的金色光辉照耀下，下方斑驳的大海开始出现变化，同样是海浪滔天，但似乎正在有无数斑驳的气流在蒸腾而起，在那金光的照耀下渐渐化为虚无。

“没有任何存在，可以污染大海。”唐三冰冷的声音响彻天空，一道金光骤然从他手中的海神三叉戟尾部射出，瞬间钻入污浊的海瘟之中。

顿时，周围的一切，无论是天空还是海洋，在顷刻之间都化为了金色。灿烂的金色。

唐三自身的神识正在飞速的消耗着，但在这一刻，他毫无保留。来到这个世界之后，这是他除了为了美公子之外，第一次毫无保留的释放着自己的神识。哪怕会因此更被位面忌惮，他也绝不后悔。

身为海神，如果连大海都不能守护，那他还有什么资格做这个神祗。

海瘟的污浊，以肉眼可见的速度消退着，甚至还有一道道残魂，在海面上悬浮而起，弱小的残魂，甚至连萤火之光都算不上，强大一些的残魂，甚至有超过直径一米的。

毫无疑问，这些都是死在海瘟之中的海洋生物所残留的。但此时此刻，它们的残魂再无污浊，在那金色光晕的渲染下，也变成了澄净的金色。

它们徐徐飞荡而起，向空中那金色的身影融入而去，义无反顾的融入到那金光之中。仿佛只有这样，它们才能获得真正的救赎。

唐三还不足神级，以他的实力，能够完成如此广阔的海瘟净化么？他不行。他没有那样的实力。

但是，他是海神，是海神神祗的拥有者，在这里，就是它的领域。

那一道道残魂，一道道信仰之力，就是他力量的源泉，他的气息没有因为全力释放自己的神识而减弱，反而是不断的拔升，不断的覆盖更加广阔的范围，净化着下方的海瘟。

他的身形也在不断的变大，已经渐渐有了百米高，宛如金色的巨人，更如真正的海神降临，让那污浊的海瘟飞速褪去。

海鲨王悬浮在天空之中，默默的看着这一幕，它原本凶悍的眼神之中是充满了震撼的。

这一幕深深的烙印在它脑海之中，它知道，这是自己一辈子也不可能忘却的。

海瘟，对于无尽蓝海的所有种族来说，都是巨大的灾难。到了它现在的修为，海瘟当然无法伤害到它，但是，它却也只能看着自己那些弱小的族人在海瘟之中泯灭而毫无办法。

而此时此刻，就是这个自称是海神传承者的人类，竟然就真的让海瘟被净化，甚至还有那些死去的海洋生物也被净化着，这对于整个无尽蓝海之中，是前所未有过的。

此时此刻，它内心之中再无半分凶悍之意，它只觉得自己体内那原本冰冷的血液，此时完全已经变得灼热，正在剧烈的沸腾着，它更是毫无保留的向外释放着自己的气息，释放着自己的血脉之力，融入到那金光之中。为他辅助。

连身为大妖王的海鲨王此时都被感染至此，更不用说其他海洋生物了。此时此刻，在这片无尽蓝海之中，众志成城。所有的力量都朝着那金色的身影在凝聚。

污浊的海水渐渐重回碧蓝，那一具具尸骨在金光之中精华，融入到那金色的海神之力中，又在海神之力的挥洒下重回大海，成为了净化海洋的一部分。重回大海怀抱的它们，每一点灵魂之力，都与大海溶为一体。

海象长老不知道什么时候也已经到了海面之上，它一边释放着自己的力量，一边泪流满面。

它能感受到那无数死去的海族在被净化之后，发自本源的充满了欢欣与释放，能够感觉到原本病入膏肓一般的无尽蓝海在净化之中充满了温暖与舒畅。

唐三的神识在不断的消耗，又在那众志成城中不断的恢复，身下的海瘟不断的被削减，在他的引导下，海族的力量正在一起驱散着厄运，净化着死亡，还这片海洋以澄净。

厄运正在不断的散去，但唐三的心情却并没有轻松。这些厄运都来自于幸运的反面。当祖庭的天狐圣山吸取了整个法蓝星绝大多数幸运的时候，作为反面的厄运终究还是会出现，没有眼前这一片海瘟，也会出现在别的地方，继续让厄运与幸运对冲。

他能解决眼前的问题，却不能解决所有厄运，这是位面的规则。除非，是将祖庭那凝聚的幸运散去，才有可能让星球之上的气运平衡，才不至于再出现这危害万千生灵的厄运瘟疫。

天狐族！

好一个天狐族啊！这或许才是这个世界上最不应该存在的种族。为了一己私利，以两族的荣光换取的却是其他种族的无数灾难。这是何等的自私，又是何等的凶残。

虚幻的海神三叉戟从唐三手中抛射而出，化为一道金色光晕向远方蔓延，无数的光点伴随着那金色光晕而去，四面八方也有越来越多的光点融入其中，飞速的净化着整片被海瘟所笼罩的海域。

而唐三身上的金光则是迅速褪去，他的身体也随之从天而降，朝着海面的方向落去。

在他的引导下，以海神之力为中心，凝聚信仰与海族之力，对海瘟的净化已经不再是问题，那是众多海族齐心协力的净化，而不是他个人。以他个人的实力，那是万万做不到的。但有了他的牵引，却能让一切顺利。

一道巨大的白色身影骤然出现在他身下，承接住了唐三的身体。正是重新化为大白鲨形态的海鲨王。

唐三并没有因为之前的精华而虚弱，来自于众多海洋生物的信仰之力，补足了他消耗的神识。他不敢继续跟随过去，是因为天空中之前被蒙蔽的劫云又有重新凝聚的趋势。让他不得不散去海神之力。由海族自己的力量伴随着自己的引导去继续净化海瘟，虽然速度会相对慢一点，但也绝对能够持续了。

“神使大人。”海象长老此时也已经来到近前，巨大的身躯直接就朝着唐三拜服了下去。

“混账，什么神使？”海鲨王愤怒的声音响起，身上绽放出一道冲击波，直接就把海象长老吹飞了出去。

海象长老茫然的看向海鲨王，海鲨王的声音已经带着充满了骄傲的声音道：“他就是海神，是上天赋予我们无尽蓝海的主宰。是带领我们走出绝望的一代神主。你们这些废物，之前竟然连海神大人都认不出，简直就是废物中的废物。海神大人，只要您一句话，我立刻把它撕碎，给您当食物。海象的油脂丰厚，还是挺好吃的。”

唐三一阵无语，是你自己想吃吧。神级的海象长老，对海鲨王的诱惑力肯定是不小的。

“海族当和平共处。”

海鲨王却不以为意的道：“弱肉强食，弱者就是要做强者的食物。不然强者不是都饿死了？”

第687章 神使路易

唐三不想跟它争辩，沉声道：“好了，这片区域的海瘟已经净化了，用不了多久就会完全消失。我也大概知道海瘟是怎么来的了。应该有办法解决问题。我要先回去了。”

“没问题，您想去哪？”海鲨王立刻说道。

唐三不禁莞尔，“真想做我的坐骑？”

海鲨王毫不犹豫的道：“那必须的。只有我才有资格成为您的坐骑，这是我的荣幸。”

唐三道：“先回月牙岛吧。然后我要跟你们交代几件事，主要是怎么来解决海瘟的。”

“月牙岛？那是什么地方？”海鲨王疑惑的道。

海象长老赶忙解释了几句，海鲨王立刻就明白了，“好，那咱们现在出发？”

“嗯。”

在得到了唐三的首肯下，海鲨王身形摆动，瞬间就冲了出去。

一道白色的光芒将唐三护住，海鲨王的身形在大海之中犹如一道白色闪电一般，不知道比之前的海象长老快了多少倍，直奔月牙岛而去。

只用了来时不到十分之一的时间，他们就返回了月牙岛，不禁让唐三暗暗感叹，这海鲨王作为坐骑还真的是挺合适的。

无尽蓝海上，在没有固定坐标的情况下空间传送其实是不太好用的，因为一个不好，就不知道传送到什么地方去了。

当海鲨王的气息降临月牙岛的时候，周围的海象族那是真的被吓坏了，幸好唐三及时释放出自己的气息，这才让海象族稳定下来，但还是远远的躲避开来，瑟瑟发抖。

这可是海象族最大的天敌，就算是海象王都未必是这位的对手。而且这位在无尽蓝海之中一向以凶悍著名。

当唐三登上月牙岛的时候，海鲨王毫不犹豫的幻化成人形跟他一起上了岛。

看着那一个个正在劳作的人类，它也不禁面露好奇之色，“神主，这都是您的族人？”

唐三点了点头，道：“是的。我族人类受到妖精大陆上妖怪族、精怪族迫害，生存艰难。所以我才要开辟海路，将更多的人类牵引到大海之上的海岛，给他们以生存空间。月牙岛是第一站。”

海鲨王点点头，道：“原来如此。有什么需要我族做的，您尽管说。在无尽蓝海除了那条老龙，还有少数几个讨厌的家伙之外，咱们绝对什么都能做到。”

感受着它身上流露出的匪气，唐三不禁莞尔，“怎么称呼你？”

海鲨王道：“我名路易。”

“路易？”这名字还真的有点古怪。

海鲨王嘿嘿笑道：“对啊，就是路易，怎么样，这名字好不好？”

唐三嘴角抽搐了一下，他真没觉得有啥好的。

“你们海鲨族的速度在海族之中几乎是最快的，所以，有关于驱除海瘟的事，我就交给你了。这海瘟的到来，其实源自于厄运，是厄运降临于无尽蓝海的结果。在今天亲眼看过之后，我有个办法。真正能够净化厄运的，只有大海自己的力量。你们原本无计可施，是因为不够团结。我现在还没有完全觉醒海神之力，但今天却能做到净化，凭借的不只是我的力量，我所做的，其实是引导，引导大家一起，众志成城，集中大海本身的力量来净化瘟疫。”

“我会制作一些阵盘，在其中留下我的神识气息，当有海瘟出现的时候，只要有神级以上的强者引动我的神识，就能引导海族的力量凝聚在一起来净化海瘟。虽然速度不能如我亲至那么快，但净化肯定是没问题的。最好是在海瘟刚刚出现的时候就开始净化，必能大大的减少海族的损失，把海瘟控制在最小的范围。”

听了他的话，海鲨王顿时眸光大亮，“这件事儿您交给我就对了，以后，我就是您的使者。”

唐三深深的看了它一眼，道：“清理海瘟，关系到整个无尽蓝海的安危，大海是一个完整的生态链，任何单独种族都没办法单独生存，海瘟的危害你应该非常清楚，这件事对于整个无尽蓝海来说乃是大是大非，绝不能因为一己私利而影响到整个大计。”

他哪能看不出海鲨王的私心，如果自己将阵盘全都交给这家伙，难保它不会以此来威胁其他种族。

海鲨王脸一红，“明白的，这是大计，大计。”

唐三道：“你们海鲨族速度最快，就请你尽快将各大强族的代表召集来此，我统一发放阵盘，阵盘的制作也需要一定的时间。你们将海中出产的稀有金属也带来一些，供我使用。”

“好的。”海鲨王点了点头。

唐三道：“就约定半月之后吧，我再前来。附近海域可还有像月牙岛这样的大型岛屿？”

海鲨王眼睛一亮，道：“神主是要继续给人类寻找适合聚居的地方？”

唐三点了点头。

以月牙岛为主的这片群岛，迁徙百万基本就到极限了，毕竟还要考虑到它们未来的繁衍生息，还不能破坏周围海域的生态平衡。而生活在妖精大陆上的人类有数千万之多，百万迁徙也只是杯水车薪。

唐三很清楚，自己解决了海瘟的问题，就算海族还不至于因此而认自己为海神，但至少自己在海族之中的地位是一定能够稳固的，人类在大海之上就要比在妖精大陆上安全得多。

所以，在今天之后，他已经决定，要尽可能多一些的将人类向海上移民，这样就能有充分的发展空间。等他成神之后，之前思考的几条适合人类修炼的道路应该也就能够确定了。

海鲨王道：“在这附近，以东、以北都有不少岛屿。不如这样，我回去之后命族人全面探察，然后绘制海图提供给神主。”

唐三眼睛一亮，道：“那就最好了，麻烦你了。”

海鲨王嘿嘿一笑，道：“不麻烦、不麻烦，但您可别忘了之前您说的，以后我可就是您在无尽蓝海之中的坐骑了，这个殊荣可不能给别的海族啊！”

这位海鲨王能够带领海鲨族在无尽蓝海之中纵横无忌，哪怕是比它们更加强大的海龙族、海巨人族也拿它们没什么办法，凭借的可不只是实力，还有审时度势的能力。

今天唐三解决了海瘟，对它的震撼是巨大的，而且当时它和唐三的距离最近，所以深刻的感受到了唐三身上那海神的气息。尤其是能够凝聚整个大海之中的信仰之力，让不同种类的海族居然能够齐心协力，单是这份能力，就已经无比强大了。

在大海之上的他明明还不是神级，但却让自己都有强烈的恐惧感。海鲨王明白，自己就算是全力以赴，也未必就真能伤害到这位，一旦战斗时间长了，还说不定是怎么个情况呢。

唐三那海神三叉戟带来的威慑，直到此刻它还心有余悸。所以，它更清楚，这样的唐三未来的前途不可限量，或许真的是海神的传承，甚至是整个无尽蓝海的救赎者，这样的大腿不抱还等什么？

第688章 抱大腿

不但要抱，还要抱的漂亮才行。未来这位真的成就海神，成就皇者那个层次，那自己就是从龙之臣。海鲨族的仇敌可是着实不少的，未来有这位罩着那还怕什么？

唐三深深的看了它一眼，微微一笑，道：“你速度最快，坐骑自然是你最合适的。好了，我要先回去了。你尽快通知各族前来，哪怕是远一些地方生存的海族也尽量过来，这样我们也能让阵盘尽可能的覆盖更大的范围。虽然这种净化海瘟的方式治标不治本，但至少能够大幅度的减少海族的死亡。”

海鲨王路易认真的点了点头，道：“都听您的吩咐。”

唐三这才跨入传送阵之中，返回黄金山谷。

光芒闪烁，唐三从黄金山谷内的传送阵中走出，他才刚走出来就不禁面露惊讶之色，因为，传送阵外，美公子已经等在那里了。

“你去哪了，我都等了你半天了。”美公子微嗔道。

唐三心头一凛，因为他从美公子的情绪中感觉到的并不是那种撒娇式的语气，而是带着焦躁和不安。

“月牙岛附近出现了海瘟，我去帮海族清理海瘟了。怎么了？出什么事了？”唐三沉声问道。

美公子脸色一凝，眉头紧蹙，道：“确实是出事了。祖庭来人。命我提前前往祖庭述职。”

听她这么一说，唐三顿时一惊，等不了了吗？祖庭如此急不可耐了？

“让你多久前往？”唐三问道。

美公子道：“我推脱说嘉里城因为刚刚传承完毕，现在还不稳定，一时之间走不开。祖庭的使者说，最多再给我三个月的时间，三个月内，必须前往祖庭述职，否则将被视为对祖庭不敬，剥夺城主之位。”

三个月？从美公子继位到现在，还不到五个月的时间，再加上三个月，满打满算也就是接近八个月，比原本规矩中的一年要提前四个月之久。

幸好，唐三在进行各种计划的时候都是有着提前量的，还有三个月的缓冲也不至于措手不及。唐三道：“三个月就三个月吧。你抓紧修炼，尽可能提升修为。我这边也会做好准备。一切就按照我们之前计划的进行，虽然提前了，但计划不变。”

美公子美眸之中流露出几分担忧之色，她张了张嘴，似乎是想说什么，但终究还是没有说出口。

唐三自然看得懂她心中的担忧，柔声道：“放心吧，不会有事的，一切有我。这次帮海族清理了海瘟之后，我就更多了几分把握。半个月后，我会和海族好好谈谈。最近我估计要多在月牙岛那边一些时间，造船、迁徙就都交给你了。目前海族与我们的关系会越来越亲善，所以，我们的迁徙计划会一直进行下去，把族人更多的迁移到海外，让妖怪族、精怪族鞭长莫及。”

“好。”美公子点点头。只要看到唐三，她的内心就是相对安定的，尤其是看着他那温和而又稳定的眼神时，她就会觉得，一切都在他的掌握之中。

“那我先回去了。”美公子深深的感觉到时间不够用，恨不得每一秒都掰成两半来用。

“等一下。”唐三却是叫住了她。

就在美公子有些惊讶于他还要说什么的时候，唐三已是一步上前，来到她面前，将她拥入了自己怀中。

“你干什么？”美公子俏脸微红的轻轻的捶了一下他的肩膀。

“充能。我的力量和信心都来源于你，只有充满了能量，我才能更加的一往无前。”唐三低笑着说道。

美公子先是愣了愣，紧接着，俏脸上的红晕更增添了几分，但却没有再挣扎，而是双手环住他的腰，将面颊靠在他的胸膛上。

她又何尝不是呢？

只有和他在一起的时候，她的心才最是安稳，才能有主心骨，他是自己的信心来源，也是最强有力的支柱。

依偎在他的怀抱之中，她内心的疲惫似乎也在悄无声息的消散着。两个人的心也因此而悄悄的接近。

唐三轻轻的抚摸着它的长发，柔顺的发丝带着淡淡的清幽香气，更带给他难以形容的安宁。很多布置都要在接下来这三个月的时间展开了。美公子的述职，不只是她能否真正继承嘉里城城主之位，更是关系到他们未来是否真的能够与祖庭抗衡的关键。这一切，都将会在这次的述职之中完成。

天狐大妖皇掌控气运，之所以提前了美公子的述职，想必是他感受到了气运的变化吧。

如果不是唐三不敢让美公子动用天机翎，以免反噬她的生命本源，不然的话，完全获得天机翎认可的她，是一定程度能够遮蔽天机的。

可唐三宁可自己的危险更大一些，也不愿意让她的根本受损。身为神王，他最在乎的就是两个人的未来，更知道什么是会真正影响到他们未来的。

拥抱良久，在美公子离开之时，唐三又让她为自己准备一批材料。接下来的一段时间，他将会留在月牙岛那边，制作海神阵盘。在无尽蓝海的区域内，他消耗的神识能够通过信仰之力快速补充，制作阵盘的速度和效果都要好得多。

已经确认了海瘟的净化方式，唐三当然要不遗余力的为无尽蓝海做贡献了。这是一个良性循环，他庇佑了海族，必定能够得到海族的回馈，信仰之力也会自然而然的更容易凝聚。海族对人类的照拂也就会越发的亲近。

接下来的一周，开始有海族强者向月牙岛这边聚集过来，第一个赶来的，就是海象族当代族长，同样也是一位初入大妖王层次的强者。靠近嘉里城这边的海域，本来就是海象族的生存区域，不像海鲨族的居无定所，走到哪里就杀戮到哪里，大多数强大的海族都是有自己固定海域的。

海象族族长对唐三的认可绝不比海鲨王少，这位海象王甚至可以说是感激涕零，因为唐三刚刚清理的海瘟，就是在海象族的生存区域啊！一旦让海瘟扩散，海象族就算能够逃离，也将失去自己的家园。

所以，海象王直接就表达了对神主的认可，认可唐三的海神之位。能够清理海瘟，对于整个海族来说，都是再重要不过的事情了。

接下来，众多海族开始到来。这些海族有强有弱，唐三发现，海族之中的强者数量其实是非常多的，但顶级强者数量却少。

一周以来，妖王级别的强者来了足有几十位之多，但大妖王却只有海象王一个。妖王之下，相当于妖精大陆上九级层次的强者却是数量众多，已经有上千之数。

而它们的到来，让唐三首先感觉到的就是自己能够吸收到的信仰之力越发庞大，制作海神阵盘自然就容易的多。他不缺少驾驭神识的手段，只是以前根本不敢随便动用，精神力转化为神识的速度实在是太慢了。

但信仰之力不一样，信仰本来就是针对于神祗的。转化为自己的神识就要容易的多，他本身就是海神，吸收就更容易了。

第689章 海王齐至

海鲨王在第八天的时候回来了，同时带回来的，还有一张用鲨鱼皮制作而成，直径两千海里内的海图。

这张海图的覆盖范围极大，所有的岛屿都在上面星星点点的标注了出来，其中就包括一些规模极大的海岛，有不少要比月牙岛更大一些。

唐三直接给了海鲨王五枚海神阵盘作为感谢。他深知这张海图有多么珍贵。

无尽蓝海之中，海族纵横，想要通过探察来画下这样一张海图，简直可以说是难如登天。而且不知道需要耗费多少时日。

只有海鲨族这样擅长速度，而且又纵横极大范围海域的种族，才有可能在这么短的时间内给他提供这样一份海图。海鲨王路易告诉他，这其实是经过海鲨族一些强大族人汇总而来的，对于海鲨族来说，熟悉海域是非常重要的，方便它们掠食。

唐三将海图珍而重之的收好，等回去之后，就可以以此海图和美公子以及救赎组织商量如何进行人类迁徙了。

随着海鲨王的到来，海豹族的族长也来了，这位是顶级妖王层次的实力，海豹族和海象族较为亲善，却对海鲨族极为敌视。不过，在解决海瘟这个大背景下，倒是也不至于打起来。

海巨人族也有使者前来，正是唐三见过的那位海巨人族的妖王级强者，它带来消息，海巨人王将会亲自过来，但因为聚居的地方较远，还需要一点时间。

海巨人族有通天海柱之称，一共有五位海巨人王，分别坐镇不同区域，都是大妖王层次的强者。这次亲自前来的，乃是海巨人的最强王者，有中流柱之称的中柱王。

而下一位抵达的王者，是一名女子，而且是和人类非常相像的女子。美人鱼女王，也被称之为海妖王的存在。

这位海妖王上半身是人类模样，下半身是鱼尾，全身通长约四米左右，是唐三所见到的众多海族之中，对于水元素亲和力最强的一位，赫然也是大妖王级别的强者。

无疑，他解决了海瘟这件事，已经惊动了整个无尽蓝海。

当第十五天终于到来的时候，在月牙岛附近海面上，已经聚集了上万名的强大海族，妖王级别以上实力的海族，都有上百位之多。一时间这片区域气血如虹，整个海域都弥漫着极其庞大的能量波动。不时可见强大的海族从海面钻出，疼入空中。

体型最大的海鲸王自身就如同一座小岛一般，漂浮在较远的地方，身长足有两百米，绝对是海洋生物之中最为庞大的存在之一。但奇异的是，海鲸一脉在无尽蓝海之中却并不是特别强大的，海鲸王自身也只是妖王层次而已。

唐三制作海神阵盘的速度可以说已经达到了极致，他现在每天需要耗费最多时间做的事情是压制自己的修为。哪怕他不刻意去吸收，这么多强大海族的到来，都能推动着他的信仰之力不断凝聚在身，自然而然的就要朝着神识转化。

以至于唐三不得不间隔一段时间就返回黄金山谷去制作阵盘，消耗一些神识，再回来。

终于，远处海面上，两道冲天气血迸发，整个无尽蓝海都轻微的震颤起来。

盘膝坐在海边沙滩上的唐三也随之睁开了双眸，朝着远方看去。

两道巨大的水柱冲天而起，每一道都足有千米高，其中一道水柱之上，站着一名身高超过百米的巨人，手持托天叉，全身都是深蓝色的纹路，散发着强大无比的气息。赫然是一位顶级的大妖王。

在它旁边的另一道水柱之中，一条矫健的身形不断的在水柱之中穿梭，深蓝色的鳞片覆盖全身，没有翅膀，腹下却有五爪，全身都散发着强大的气息。它与水元素的亲和，一下就超越了之前就已经到来的美人鱼女王。

这位也同样是大妖王层次的气息，毫无疑问，此时此刻到来的这两位，才是当今海族之中真正的巅峰强者，海龙王和海巨人中柱王。

唐三缓缓起身，站在海边遥望两位顶级强者的到来，海水之中的海族们也纷纷分开，让开了一条通路，以示对这两位的尊重。

庞大的身形渐渐缩小，水柱逐渐降低，海巨人中柱王和海龙王纷纷化为人形，在浪涛的带动下来到了海边附近，悬浮在大海之上。

它们早先已经到来的族人，已经纷纷拜服了下去。

海龙王和海巨人中柱王的目光也同时投射向了唐三的方向。

面对众多强者，包括七、八位大妖王级别的强者和上百位妖王级别的存在，唐三却依旧从容不迫。似乎丝毫没有感受到压力似的。

“这位就是神使吗？”海龙王低沉而有些苍老的声音响起，整个月牙岛都能清晰的听到。

此时，原本正在忙碌工作之中的人类都已经停下了手里的工作，在远处眺望着这边的情况。

唐三淡然道：“海神传承，唐三，见过诸位海王。”

“怎么是神使了？老龙王，你是不是糊涂了。这位可是真正的海神化身，一代神主。”正在这时，一个愤怒的声音响起。

说话的正是海鲨王路易，它一副义愤填膺的样子，怒视着海龙王。

海龙王眉头微蹙，它很了解这个家伙，路易这厮可是无利不起早的，它如此回护这人类，显然是有所确认才对。

“一边去，这里没你说话的份。”在海龙王身边的中柱王冷喝一声。

看着这位，海鲨王真的有点怂，但还是有些色厉内荏的道：“我说的都是真的。除了海神大人，难道还有谁能够净化海瘟吗？你们做得到吗？”

海鲨族只有它这么一个大妖王，而且还是初入的那种，而海巨人族可是有五位大妖王之多，只有海龙族能够与之抗衡。而且海巨人族不只是身体强大，对于大海也有着极高的掌控，据说，在远古时代，海巨人一族是出过皇者的，是掌控了无尽蓝海的真正海皇。那时候的海龙族都只能是它们的坐骑伙伴。

海巨人中柱王淡然道：“是否真正的海神，我们自然会确定。除各族之王外，其他海族，退出十海里。”

此言一出，众多海族的目光下意识的都朝着海边沙滩上的唐三看去。

唐三却没有开口。只是目光平和的与海巨人中柱王对视。

海族强者们开始徐徐退去，毫无疑问，这位中柱王在整个无尽蓝海的世界之中还是有极大影响力的。

最终留在海边的，只剩下各族的王者，而且还是大族的族长们才敢留下来。

以海巨人中柱王、海龙王为首，还有海鲨王、美人鱼女王、海豹王、身形庞大的海鲸王，海象王等大大小小二十几个海族的族长。

其他海族，哪怕是妖王级别的存在，都已经退的远了。

海巨人中柱王目光看向唐三，“人类，本王听说，你能净化海瘟，凭借的是海神的力量，可是如此？”

“不错。”唐三淡然回答。

第690章 检验？

海巨人中柱王道：“那好，请你释放海神的力量，让我们检验。”

“好。”对于这位中柱王咄咄逼人的姿态，唐三并没有什么情绪流露。

额头上，黄金三叉戟的纹路骤然亮起，一层金色光晕顿时以他的身体为中心向外扩张开来。

顿时，唐三的双眸也随之亮起，化为了金色。一时之间，附近的海面，尤其是众位王者的身边海水，都被渲染成了金色。

大海之中，信仰之力几乎是瞬间蜂拥而来，朝着唐三的方向凝聚。却被唐三身上释放出的一层金色光罩阻挡在外。他是真的不敢再吸收了，因为再吸收的话，他就要直接渡劫。

海巨人中柱王和海龙王对视一眼，眼神之中都流露出了惊讶之色，以它们海族巅峰实力的存在，在感受到从唐三身上释放出来的气息时，依旧有种要膜拜的感觉。说这是海神的力量绝不为过，尤其是对方是真的解决了海瘟的问题。

“如果你是海神，却为何如此弱小？”海龙王沉声问道。

它乃是顶级的大妖王，虽然会受到唐三的海神气息影响，但影响却并没有那么大。

唐三道：“我是不是海神，或者你们是否承认我是海神其实并不重要。各位只需要知道我对无尽蓝海的亲和就足够了。现在，我有办法解决海瘟，我请诸位来，也不是请你们认可我海神的身份，而是要给予你们对付海瘟的办法。海瘟一直都是无尽蓝海最大的问题，不是吗？”

听他没有为自己的海神身份进行解释，只说海瘟，海龙王的神色略微平和了几分，它化身人类之后，乃是人类老者的模样。

“神使如此说，那我们就却之不恭了。不知该如何解决海瘟？”海龙王继续问道。

唐三道：“我已经尝试过了，以我的力量来凝聚海族的力量，就能形成共生之力来化解厄运带来的海瘟。我制作了一些能够储存我神识力量的阵盘，这些阵盘只要是在大海之中，我的神识就会一直都在，一旦出现海瘟，以任何妖王以上级别的神识进行引导，就能调动海中众生之力净化大海。”

一边说着，唐三抬手一挥，一枚枚海神阵盘就飞射向了众位王者。

众位海族王者纷纷将阵盘接过，用自己的神识去感应其中的变化。

果然，当它们用神识去催动的时候，阵盘上自然就会散发出一层金蒙蒙的光辉，更为奇异的是，它们直接就能够感受到远处的众多海族似乎有能量释放，向这边凝聚过来，海面上，再次金光缭绕。

海巨人中柱王的神色都变得和缓了几分，身为顶级的大妖王，它当然能够感觉到在这阵盘之中就是最为纯粹的神识，除此之外没有其他的存在了。而这份神识和之前唐三释放过的海神气息有异曲同工之妙，这是它们纵横无尽蓝海这么多年从来未曾感受过的。

海龙王的眼神之中闪过一抹激动之色，它们都明白，如果这阵盘能够化解海瘟，对于无尽蓝海来说是多么的重要。

这些年来，污浊黄海、幽冥青海一直都在扩张，就是因为海瘟剥夺了太多的海族生命，长此以往下去，总有一天无尽蓝海会被它们所吞噬。

虽然现在这两片海洋面积还不大，可是，它们的扩张却是一直都未曾停止过。它们也尝试过讨伐，但没用，它们能够击溃里面强大的亡灵或者是尸骸，但只要无尽蓝海有生命死去，那边就依旧还是会持续扩张，继续有强大的尸骸和亡灵诞生。

这已经成为了在场众多强族的心腹大患。

此时此刻，唐三所拿出的阵盘无疑是解决了这个大问题。一旦海瘟再不构成威胁，那么，无尽蓝海就能平和的发展了。

海巨人王道：“神使可有所求？”

唐三看了一眼不远处岸边早就已经堆放的满满当当的各种海洋产出的稀有金属，道：“我的所求很简单。我乃是人类。妖精大陆上的妖怪族和精怪族一直奴役我的族人，我希望能够让族人迁徙到大海之中能够生存的海岛上来。人类只能在陆地上生存，并不能在海中存活，不会影响到无尽蓝海本身。”

这件事众位王者都已经知道了，人类虽然有数千万之多，但相比于海洋生物就真的不算什么了，而且海族对于海岛之上，并没有多少资源的需求。海岛陆地也不适合绝大多数海洋生物。哪怕是海龙王这么强大的存在，都不能随意登上陆地，这本身就是对海族的限制。

“除此之外，还有什么？守护人类不受伤害？”海龙王问道。

唐三点点头，道：“这样自然就最好了。”

海龙王沉声道：“相比于解决海瘟，您的要求都不算什么，我们甚至可以命令海族帮助人类迁徙。但刚才您说过，海瘟是厄运带来，这是怎么回事？”

唐三沉吟了一下后，道：“难道你们不觉得奇怪，无尽蓝海占据了法蓝星大部分的面积，可为什么拥有众多庞大资源和海族的无尽蓝海，却无法诞生出皇者，而在妖精大陆上，妖怪族和精怪族却有十几名皇者之多吗？”

海龙王和海巨人中柱王的神情立刻都变得严肃起来。

是的，它们就已经是无尽蓝海之中的最强者了，在整个无尽蓝海内，都没有皇者的存在。

这也是海族本身最大的困惑之一。为什么在资源如此丰富的大海之中，海族就不能成就皇者呢？

“和厄运有关？”海巨人中柱王问道。

唐三点了点头，“是的。在任何一个位面，都有气运存在。一个星球有自己的气运，那么，气运眷顾到哪里，哪里就会有更好的发展。正常来说，气运是随机的，任何一种生物都不可能永远被幸运降临，也不能永远厄运缠身。但这是正常情况，当有种族刻意的去影响气运时，那么，一切就都发生了变化。妖精大陆之所以能够始终被幸运眷顾，拥有更多的资源、更好的发展，不断出现皇者，就是因为它们将整个法蓝星的幸运都集中在了妖精大陆之上，而作为幸运反面的厄运，就会反噬到妖精大陆以外的星球各处。你们所说的污浊黄海、幽灵青海，就应该都是因此而形成。”

听了唐三的话，众位海族王者都不禁面面相觑，其中大多数都流露出了不解的神情。

海象王沉声道：“气运虚无缥缈，又如何才能凝聚呢？”

唐三道：“在妖精大陆上，有一个种族，是专门能够调动气运的。我也不知道它们用了多少年的时间，将幸运凝聚于妖精大陆中心，从而让整个星球的幸运凝聚，厄运排除在大陆之外。这个种族就叫做天狐族。天狐族的族长看上去手无缚鸡之力，但却乃是大妖皇层次的强者，被称之为命运主宰天狐大妖皇。这些诸位可曾知道？”

第691章 证明？

众多海王纷纷摇头，无尽蓝海和妖精大陆之间几乎是完全割裂的关系，双方都没有侵扰。也彼此都不适合对方生存，所以，它们只是知道在妖精大陆上有皇者的存在，但具体是什么样的皇者就还真的不知道了。

唐三继续道：“天狐大妖皇带领着天狐族，就是这样凝聚气运的。只有妖怪族和精怪族才能够享受到这份气运，所以这两族就会变得越来越强大，成为整个星球最强的存在。据我所知，现在妖怪族和精怪族加起来的皇者足有十六位之多。而一颗星球能够容纳的皇者是有限的，哪怕法蓝星如此富饶，十六位几乎都已经到了极限。除了妖精大陆之外，你们可还知道什么地方有皇者吗？”

众位海王纷纷摇头。

唐三双眼微眯，道：“是的，应该没有了。那么，既然它们都已经如此强大，却为何不统治整个星球呢？以十几位皇者的实力，足以侵占无尽蓝海了吧，大海中的资源也不少。可为什么它们没有这么做？你们想过吗？”

唐三的一句句疑问，让在场众位海王被问的一愣一愣的。

唐三自问自答的道：“原因很简单，就是因为所有的幸运都已经凝聚，妖精大陆之外，都是厄运，它们并不愿意被厄运沾染。而妖精大陆之外，也被它们视为给妖精大陆提供养分的存在。任由其自生自灭就是了。”

“但是，他们这么做，对于整个法蓝星来说，却是绝对负面的。当气运不能流通，原本拥有自我调节能力的星球，就无法调节自身，厄运和幸运是相对的。幸运越是凝聚，厄运也是。当最终幸运凝聚到极点，在妖精大陆上诞生出神界都不是没可能的事情，甚至会出现皇者之上的存在。但是，到了那时，也将是法蓝星崩溃的时刻。一旦星球崩溃，被幸运聚集的妖精大陆或者能够存在下来，甚至是从法蓝星上剥离出去，而作为厄运聚集的其他地域自然就是毁灭性的灾难，对于法蓝星来说，也同样是毁灭性的。”

唐三此言一出，众位王者不禁一片哗然。

唐三仰头望天，在说出这番话的时候，他是带着一些自己的神识向外释放的，当他神识释放的时候，隐约能够感觉到空中有雷劫要凝聚的趋势。但是，当他这番话说完的时候，空气中雷劫将要降临的感觉却就是突兀的消散了。

唐三脸色凝重的看着众位海王，“所以，你们现在还觉得现在的生活是正常的吗？海瘟的到来，就是厄运降临的结果。我能够帮你们化解海瘟，但实际上也是治标不治本……”

“住口！”正在这时，一声断喝突然打断了唐三的话。

海巨人中柱王眼神不善的看向唐三，道：“你说这些的目的，是要让我们向陆地发起进攻，去挑战那妖精大陆？在明知道有十多位皇者的情况下去飞蛾扑火？你的居心何在？”

众多海王听它这么一说，顿时都是脸色一变，目光向唐三凝聚而来。

唐三被它打断，脸色也是变得冰冷下来，他摇摇头，道：“不，我从未指望过你们能够做到这些。你们也做不到。而这，是我的使命，我自己的使命。我对你们的请求已经说完了，就是庇护我的族人就已经足够。我只是将目前真正的局面告诉你们。当我真正恢复力量的时候，也唯有我，才有改变整个法蓝星格局的力量，你们的力量，对我来说，并没有太大的意义。”

海巨人中柱王目光阴森的看着他，“你连神级都不是，就敢说自己能够挑战十几位皇者？你所说的力量恢复，是恢复什么？”

唐三淡淡的道：“重回海神！”

“重回海神？”海巨人中柱王眼神之中闪过一道光芒，“这么说，你真的认为自己是海神了？”

“不然呢？”唐三不卑不亢的看着它。

海巨人王笑了，正要说什么，却被身边的海龙王拦住了。

“感谢神使的馈赠，我们回去之后，立刻发动族人来净化目前已有的海瘟。至于神使所说的人类迁徙，我们海族可以保证为其守护。”

唐三微微颔首，道：“这就足够了。至于未来如何，请诸位拭目以待吧。但我可以告诉你们的是，妖精大陆被幸运眷顾已经不知道有多少年，那份幸运已经根深蒂固，就算我未来能够将其破坏，短时间内星球也无法恢复平衡。想要与之抗衡，或者说更好的获得星球上的资源，还要依靠你们自己。只是守成是没用的。”

海巨人中柱王淡然道：“还不知道你所说的幸运和厄运是否真实，现在说这些也没意义。我们倒是要等着看看，你所说的海神，究竟是什么。”

唐三眸光看向它，他能够感受到这位海巨人王对自己的敌意，敌意从何而来他也能猜得到。

“幸运和厄运，我现在就可以向你们证明。”唐三一步跨出，人就已经来到了海面之上，面对两位顶级大妖王，却没有半分的怯懦。

双眸之中，黑白轮转，吉凶两极领域瞬间释放。

顿时，领域之中的两大王者都是心头一震，仿佛感受到了一些奇异的变化。

唐三双眸闭合，默默的将吉凶两极领域的范围扩张开来，顿时，在他身下的海水变得越发的澄澈了，而在外圈，一层淡紫色的浑浊色彩却开始形成。

“海瘟？”海豹王失声惊呼。

下一瞬，唐三重新睁开双眸，领域收回，一道金光从他身上绽放开来，神识扫过，众多信仰之力凝聚于海水之中，将那刚刚呈现的污浊净化。

伴随着修为和神识的提升，他现在动用吉凶两极领域也要容易的多了。

感受着刚刚的变化，众位王者的气息都变得粗重起来，它们明白，唐三之前所说，妖精大陆凝聚气运的事情很可能是真的。

“我相信你。”清脆的声音响起。

唐三扭头看去，却是之前一直都没有说过话的那位有海妖王之称的美人鱼女王。

它的声音十分悦耳，一头水蓝色的长发飘扬在脑后，有着勾魂荡魄一般的眼眸落在唐三身上。

“我相信你的海神传承。你的神识之中，有让我信仰的气息。但是，却又有与无尽蓝海并非同源的味道。如果我猜得没错，你可是并不属于我们这个世界？刚刚，我感受到了你被排斥的感觉，不是大海的排斥，而是空气之中的排斥。”

好强的精神力和神识。唐三有些惊讶的看向这位海妖王，这位的气息上，没有海巨人中柱王和海龙王那么强大，但神识却是绝对大妖王顶尖层次的存在。

“能否告诉我，你为什么要来到我们这个世界？你的目标又是什么呢？”一边说着，美人鱼女王悄然来到了唐三身后。

此时，唐三身前乃是海巨人王和海龙王，背后却是这位。这三位大妖王可以说都是整个海族之中的最强者，却在突兀之间将唐三包围在了其中。

第692章 唐三的雷劫

海巨人中柱王沉声道：“在无尽蓝海，从未有过海神的传说，更不会有海神的传承。你作为外来者，却要搅动一切。我们如何知道，你所做的一切，不是让所有海族在为你做嫁衣？你的力量太过奇异，能够吸引海族的信仰之力，如你所说，如果你变得更加强大，又如何确保不奴役海族？”

唐三悬浮在那里，并没有被三大强者包围而惊慌。

“我本将心向明月。”他淡淡的说道：“你们是想要拿下我，然后再好好研究一下我的能力、我的血脉，是吗？这是你们来之前就计划好的吧。”

海龙王沉声道：“我们不得不谨慎。我们无法确定，你是否妖精大陆前来侵袭我们的前兆。不过你放心，我们不会伤害人类，尤其是你提供的阵盘如果真的能够清除海瘟，我们也必将一直将你当做上宾看待，不会对你有任何不利。只是希望能够更多的了解你。”

唐三展颜一笑，“囚禁我，研究我么？不可能的。我既然敢一个人在这里，就已经猜测到了你们有可能会因为怀疑而对我如何。”

“你们疯了吗？”海鲨王此时才反应过来，吃惊的道：“他可是海神啊！”

“住口！海族的一切，如何能被外人所牵引。如果他有歹意，岂不是给整个无尽蓝海都带来灾难？”海巨人中柱王冷冷的说道。

唐三目光依旧平和，他轻轻的摇了摇头，道：“你们并不明白，真正的神祗意味着什么。哪怕是在妖精大陆上，也同样不会有神祗的诞生。因为，这个世界、这个位面并没有眷顾的神界。没有神界，登天无路。”

海龙王蹙眉道：“这些不急，请神使跟我们回去，到我的海龙宫中，我们慢慢交谈吧。神使放心，我们肯定不会伤害到你。之前答应帮你们人类迁徙的事情也同样会做到。”

唐三淡然道：“我还有很多事情要去做，没时间和你回什么海龙宫。好了，如果你们想死，想让整个海族的精锐都葬送在这里，你们就继续拦着我好了。”

一边说着，他额头上，海神三叉戟的金色纹路骤然点亮。

海巨人中柱王第一时间就反应过来，低喝一声，“封禁！”

一道光芒从他手中的托天叉上射出，直接笼罩向唐三的身体。

唐三却是不闪不避，任由那光芒将自己困在其中，但是，他额头上的黄金三叉戟光纹却是越发的明亮起来。

哪怕他的身体已经被海巨人王封禁了，但在这个时候，周围大片、大片的无尽蓝海都在顷刻之间变成了金色。万千的信仰之力蜂拥而至，这些信仰的力量根本就不受到封禁屏障的影响，依旧朝着唐三的体内蜂拥而去。

唐三仿佛开启了什么似的，无比的威严骤然从他身上迸发而出。

而也就在这一瞬，整个这片海域的上空骤然就变得漆黑起来，毁天灭地一般的恐怖压力，几乎是瞬间将海面下压十米，露出了众多海王们的身形。

一时之间，哪怕是在场的众位大妖王级别的强者，都有种无法呼吸的感觉，唯有唐三身上，璀璨的金光变得越发明亮。

“这是？雷劫？”

漆黑如墨的天空之中，一道道金光纵横交错，恐怖的金光仿佛有种要将整个世界都泯灭的味道。

大海在颤栗中抚平了所有波涛，妖王级别的海族还勉强能动，但妖王以下的海族则是完全被压制在海面之下，甚至都动弹不得。

唐三缓缓转过身，看向身后的美人鱼女王，道：“你感知的没错，我确实是被这个位面所排斥的。因为我确实是来自于另外一个位面，我之所以来到这里，是为了寻找我转世重生的妻子。但是，我看不得人类被妖怪族、精怪族当做奴仆欺压，所以才在寻妻的同时想要帮助人类有自己的上升之路。我曾为海神，对大海的眷恋让我来帮助你们，但你们不认，想要阻拦于我，那么，就让你们感受一下，属于整个世界的天威。”

“轰隆隆！”一道惊天金色雷霆在空中炸响。

“杀了他，或许还能……”海巨人中柱王爆喝一声，手中托天叉就想要刺向唐三。但是，才刺出一半，它就震撼的发现，自己动不了了。

阻止它的，并不是唐三，也不是天空之中的恐怖雷劫，而是万千涌向唐三的信仰之力。

就在此时，唐三的身形迎风暴涨，巨大的金色光影在他背后随着他身形的增长而浮现，海神的气息毫无保留的向外释放。

“海神大人，不可！”第一个反应过来的是海象王。它骤然匍匐，向唐三拜了下来。

紧接着海鲨王也反映了过来，化为人形的它，也直接跪拜向唐三，

但也就在这时，天空之中，一道惊天雷霆已经哄然而下，刹那间，整个世界仿佛都已经化为金色。

当那一道金色的惊雷悍然而落时，在场所有海族王者都只觉得整个世界都要毁灭了似的。

但也就在这时，唐三额头上，金色的三叉戟突然变得无比夺目，之前每一位海王所拿到的海神阵盘都在瞬间亮了起来。

被压制的毫无波涛的大海骤然升腾起一层蓝蒙蒙的光晕。那光晕向上升腾，将在场所有海族以及唐三全都笼罩在内。而唐三背后那巨大的海神光影就像是直接将那光罩托起似的。与那蓝色光晕连为一体。

顷刻间，每一位海族强者都奇异的感觉到彼此之间仿佛在这一刻已经连接在了一起，他们就像是一个完整的整体，又完整的融入在无尽蓝海之中。

当那有着大恐怖的金色雷霆降临到那蓝蒙蒙的光华上时，奇异的一幕出现了，那恐怖的金色雷霆居然有些犹豫似的摇摆不定，下一瞬，竟是化为无数细碎的金色电芒四散开来，在所有的蓝色光华上闪烁。

海龙王和海巨人中柱王都清晰的看到，唐三额头上那黄金三叉戟的符文出现了一些奇异的变化，其中变化最大的，就是在那黄金三叉戟中央长锋的正中位置，多了一点蓝芒。那像是一块小小的蓝色宝石，但是，那带动着整个无尽蓝海释放出的漫天蓝芒，就是由这一点蓝色之上扩张开来的。

此时此刻，他们只觉得自身都与唐三似乎已经连接在了 一起，无疑，和它们相比，唐三自身的气息是弱小的。可就是这弱小的气息却形成了一条纽带，一条能够连接在场所有海族以及无尽蓝海的存在。

所有的力量在这一刻都在他的引动下众志成城，让整个无尽蓝海变得宛如一个整体，真正的整体。哪怕天空之中的雷霆如此恐怖，竟是也无缝可钻。

唐三平和的声音传入每一位海族耳中。

“我为海神，带来的是和平与发展。头顶上方的，将是我在渡劫时所要面对的天劫。我曾经考虑过，如果是在无尽蓝海之上渡劫，成功的机会将会大幅度提升，因为我能够借助无尽蓝海中万千生灵的信仰之力增幅自身，与这天劫对抗。但是，我并不愿这么做，因为这也必然会令无尽蓝海之中生灵涂炭，不知道多少生灵会因此而丧命，我既然是海神，就要庇护自己的子民。所以，我本不愿在无尽蓝海之上渡劫。你们可明白？”

第693章 九天十地

此时的唐三，额头上金光大放，再加上那一点蓝芒，更是映衬的他整个人犹如真正的神诋降临。

在那浩瀚的蓝色光芒之中，每一位海族都能够清晰的感受到大海的无垠，而眼前这位，却就是这无垠的主宰啊！

海象王之前就已经拜倒了，海豹王也是。此时，在他的话语之下，一位位王者徐徐拜倒，朝着唐三的方向。

它们每一个都能感觉到天空中那恐怖的雷劫降临，将会是怎样的景象。

唐三的眼眸之中也闪烁着几分复杂的光芒。

他并不是随意说说的，今天召集海族最强者们到来，他本来就是做了两手准备。海族能够共同支持他当然好，但如果出现了眼前这样的情况，聚集了上百位神级以上层次、还包括多位大妖王层次的强者，他完全可以在雷劫降临之时强行借用它们的力量，把它们化为替自己抵挡雷劫的一部分来渡劫。

是的，这本来就是他假想中的渡劫方式之一，而且也有着很大的成功率。但是，如果是这样渡劫的话，最终在场众多海族之中，能够存活下来的，恐怕会是十不足一，未来海族将要多长时间来恢复元气更是难说。但对于唐三自己来说，如果能够提前渡劫成功，无疑会是巨大的帮助。无尽蓝海无边无际，就算没有这些强者，他到了神级，也能借助更加庞大数量的海族信仰之力提升自身，前往祖庭时，底蕴不知道会深厚多少倍。

但是，他没有这么做，他终究还是心软了。哪怕是在海龙王、海巨人中柱王和美人鱼女王的联手逼迫之下，他虽然引动雷劫为自己化解危局，但终究没有真正的让雷劫全部降临。

此时此刻，高空之上，雷劫的压迫依旧凶猛，但在那蓝色光晕的遮盖之下，这恐怖之极的雷劫却显然是失去了目标的。

在蓝色光晕的遮掩下，在场的王者们也都渐渐恢复了行动的能力。可刚刚那宛如天灾降临一般的压迫力，却让它们都有种呼吸困难的感觉。

它们怎能不明白，任由那雷劫落下，在场恐怕一切都要泯灭。

“是我们自私了。”美人鱼女王有些羞惭的低下了头，然后缓缓朝着唐三拜倒在地。

海龙王看向海巨人中柱王。

海巨人中柱王此时抬着头，怔怔的看着空中那恐怖之极的雷劫，“是了、是了。这才是、这才是神诋真正应该有的劫难。这才是啊……，我族，终究、终究不是。”

说到这里，它长叹一声，没有再多说什么，朝着唐三单膝在海面之上跪倒在地。

海龙王看着众多海王以及海族强者们纷纷向唐三拜下，看向唐三，缓缓拜倒，“无尽蓝海万千海族，今后愿追随神使。”

唐三的声音传入在场每一位海族耳中，“我从未想过要奴役你们，也不需要你们臣服。真正的神祇，带给海族的应该是眷顾而不是索取。一切，就从解决海瘟开始吧。我相信，今后你们会明白我的苦心。”

蓝色光晕依旧在维持着，这就是唐三的底牌之一。他胆敢独自一人前来面对众多海族强者，又怎么可能没有准备呢？曾经身为神界至高神王的他，本就是以掌控全局而著称的。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，哪怕是以势压人，至少他的目的是达到了。未来海族如何选择，那是海族的事情。他当然能够感觉到想要让海族真心实意的臣服于自己是很难的。但他也不需要，他只要海族能够和人类和平共处就足够了。等他今后突破成神，凭借着海神神位的存在，在这无尽蓝海之上还有什么可威胁他的呢？

事实上，在场的海族并不知道自己错过了什么，在三大海王的带领下它们想要囚禁唐三的行为，让它们错过了自己一生之中最好的机会。唐三虽然没有借助它们渡劫，但未来，也将不会再帮助它们去成为这个位面的主宰。一个是为了人类将来能够真正的崛起，避免有更多强者掣肘，另一个也是因为海族的目光短浅，不足为谋。

空中的劫云渐渐散去，整个过程足足用了半个时辰。而在这半个时辰之中，唐三释放出的蓝色光芒始终存在。

经过神识的不断提升，制作神识阵盘，唐三又一直在无尽蓝海上修炼，让他与自己那曾经的超神器海神三叉戟有了更加紧密的联系。这蓝色光晕本身就是海神三叉戟的能力之一，伴随着感知中超神器的接近，唐三也能对它有了多一层的借用。这个能力名为：瀚海乾坤罩。

唐三以无尽蓝海为引，以瀚海乾坤罩为核心，借用在场众多强者的血脉之力与无尽蓝海融合，大幅度增幅瀚海乾坤罩，隔绝一切气息。让天劫寻不到他的身影。

但是，这一招也只能是在无尽蓝海之上才能使用。没有大海的力量，瀚海乾坤罩所能发挥出的威能有限。毕竟这不是真的神器在唐三身边。

哪怕当劫云完全散去，唐三也只是缓缓的收拢瀚海乾坤罩笼罩的范围，依旧笼罩在自己身上，他之前释放出突破的气息，此时也要慢慢收敛，唯有彻底离开这片区域，才不会被雷劫重新找上身来。

回归月牙岛上，在那蓝色光晕的笼罩下，唐三看向此时一个个脸色复杂的海王，“接下来就麻烦诸位帮我人族迁徙。为了避免雷劫再来，我需闭关封禁自己的气息。还请诸位各自回归之后，尽快去处理海瘟。我这里还有已经制作出来的海神阵盘，都交由你们进行分配。”

一边说着，他将更多的海神阵盘抛出，给了在场众位海王，之前之所以没给，也是为了留在身上帮他引动瀚海乾坤罩。

他自己现在所能容纳的神识有限，但这些阵盘之中都储存着他一定的神识，通过这些神识的释放、引动。唐三就能操控更多的属于自己的神识，从而爆发出更强的力量。

“谢神使！”众多海王们此时除了选择认可已经没有别的办法，毕竟，谁都不想死啊！更何况唐三还能够帮它们解决海瘟。

海鲨王站在较为靠后的地方，面露不屑之色，心说，早干嘛去了，还是我看的准啊！这大腿抱的真及时。神主这要是突破成神之后，恐怕大妖王也不能是他的对手吧。在这无尽蓝海之上，他就是真正的主宰。

唐三在瀚海乾坤罩的笼罩下步入传送阵，再也没有任何妖王敢于拦阻，一团七彩火焰升腾，在七彩火焰之中，扭曲的光晕悄无声息的浮现而出，顿时，整个传送阵被点亮。

海王们隐隐看到，在唐三的手掌之上的七彩火焰中，有一团奇异的扭曲光晕在释放着，那似乎是一个光球，晶体状，但散发出的波动却是如此的神奇。其中似乎有空间的波动，也有时间的变化。下一瞬，唐三已是瞬间凭空消失。

伴随着他身影的消失，高空之上那原本狂暴之极的最后一丝雷劫气息也随之散去。

第694章 何至于此啊！

海王们面面相觑，都不禁流露出心有余悸之色。只有真正面对过刚才的雷劫，才能完全明白那雷劫之中所蕴含着的能量是多么的恐怖。

再看看手中的海神阵盘，美人鱼女王不禁叹息一声，道：“这次，我们或许真的错了。”

海龙王眉头紧锁，道：“可有补救之法？”

海巨人中柱王始终没有吭声，事实上，压迫唐三的主意本来就是它出的。它也确实是有私心的。在它看来，就算是无尽蓝海之中要出一位海神，也应该是诞生在海巨人一族之中，而不应该是它族。

只是没想到的是，这个还不是神级的人类，在无尽蓝海之中竟然能够展现出如此的神奇。尤其是那恐怖之极的雷劫。它们现在都明白，这种程度的雷劫，想要渡过毕竟是极其艰难的，但是，一旦渡劫成功的话，那么，这个人类会达到怎样的层级？

海鲨王这个时候倒是没说什么，心中虽然暗暗嘲笑，但也知道这时候自己要是跳出来，很可能会被群起而攻之。

美人鱼女王沉声道：“我们先按照他说的去做吧，先尝试化解海瘟。同时，这边也尽可能帮他迁徙人类。想要重新获得他的好感，恐怕就需要时间了。我建议我们先联合颁布命令，但凡人类在无尽蓝海之上，都将受到所有海族的庇护，任何海族不得伤害人类，在人类需要帮助的时候，当给予帮助。”

海龙王点了点头，扭头看向海巨人中柱王，海巨人中柱王点了点头，“可。”

海龙王一锤定音，“就是如此了。先净化海瘟最为重要。只要海瘟能够净化成功，这位海神，我海龙族就认了。”

此时，它们口中的海神已经回到了黄金山谷之中。

感受着外界再无天劫的牵引，唐三这才将瀚海乾坤罩徐徐散去，同时收起时空道标。

他也是长长的出了口气。瀚海乾坤罩的妙用他是有信心的，但真正面对那恐怖的天劫时，他承受的压力才是最大的啊！

今天他所作的一切是有多重意义的，其中就包括事先体验一下天劫的威能。

事实证明，他所将要面临的天劫，正如他自己预料的那样，是最坏的结果。也是他所知道的，所有天劫之中针对神级以下最为恐怖的。这玩意儿如果硬扛，以目前法蓝星上的能力体系来说，就算是皇者也扛不住。没错，他要面对的天劫，是一种连皇者正面都无法抵挡的存在。由此可见位面对他的毁灭之心有多么深重。

这种天劫名叫九天十地大破灭湮神劫。简单来说，这种雷劫的到来，就相当于是整个位面都不希望他渡劫，要倾尽九天十地的力量将他毁灭。

刚刚的雷霆只是降下一道，唐三就已经深深地感受到了其中的恐怖。

此时，在时空道标之中，一道细微的只有寸许长宛如细针一般的金色电芒纵横闪烁。这是唐三先前拼尽全力，通过时空道标截取到的一丝雷劫能量。

虽然只是一丝，但其中却依旧蕴含着大恐怖。这是整个位面的倾轧啊！

“何至于此啊！”唐三喟叹一声。

七彩天火液悄无声息的浸润着时空道标，继续炼化着它，同时也默默的感受着这一丝雷劫的波动，进入闭关状态。

时间过的很快，在唐三在大海之上第一次点燃了自己天劫之后。海族很快就颁布了与人类亲善的命令。海边再无海兽侵扰，人类的造船速度也是与日俱增。凭借着唐三带回来的海图，已经造好的船只几乎是不停歇的不断向外海运送人类。

对此，美公子进行了严密的消息封锁。人类聚居地那边的建设始终都在继续，但规模却并没有扩张。而人口进入到聚居地之后，聚居地就像是无底洞一般，实际上却是悄然将它们转移了。

移民的速度在加快，但距离美公子需要前往祖庭述职的时间也是越来越近了。

无论是对于嘉里城来说，还是对于人类聚居地的人类族群来说，这都将是最为重要的事情。

美公子的修为可以用一日千里来形容。渡劫之后的她彻底脱胎换骨，两大血脉相互交融，再加上唐三的从旁指点，以及整个嘉里城众多资源的堆积，定期传送到祖庭，借助白虎大妖王那边的紫晶修炼。无论是神识还是修为境界，都提升的飞快。

美公子越来越感觉到金煞劫带给她的好处，当时的抵挡有多么艰难，突破之后的帮助就有多大。彻底脱胎换骨的她，潜能甚至有种无穷尽的感觉。在妖王层次的修炼，从未感受到过瓶颈。短短几个月的时间下来，修为就已经突破到了妖王中期。而且，她身为皇者天赋的拥有者，两大一级血脉，再加上修罗神剑作为核心神器。此时的她，已经完全有信心和大妖王层次的存在一战了。

在海外迁徙步入正轨之后，美公子见到唐三的次数就变少了，唐三大多数时间都不在黄金山谷，也不知道是在忙些什么。但他的修为境界达到瓶颈之后，似乎始终都没有再继续进步。

人类除了月牙岛之外，已经开始占据另外两座大岛，这三座岛屿总计移民三百万人不成问题。这也是目前嘉里城所聚集的人类总量接近上限的数量了。毕竟，前来这边的人类主要还是嘉里城原本势力范围内的，以及附近主城的。人类的聚居却是在整个妖精大陆上。

对此，救赎组织已经是感到无比的兴奋，想要迁徙整个人类那是根本不可能的。能有几百万人到海外去繁衍生息，在和平的环境下成长，这对人类就已经不只是曙光了。是真正的希望。

所以，救赎组织甚至主动要求让美公子这边偃旗息鼓，尽可能的低调一些，为接下来的述职做准备。

黄金山谷，黄金树下。

这里摆放着一张石制的桌子，两个木墩为椅。

此时，石桌中央，有一口大锅，里面是已经煮沸的湖水。这湖水经过黄金山谷长时间生命能量的净化，澄澈中氤氲着淡淡的生命气息。水汽弥漫，更增添了几分尘世间的烟火气息似的。

但锅下并没有火，那是纯粹由血脉之力的炽热引来的沸腾。

以锅为中心，周围是一盘盘的新鲜食材。以海鲜和蔬菜为主。蔬菜，自然都是来自于黄金山谷本身的出产，没有什么地方种植的蔬菜能够和这已经是九级巅峰的黄金树滋养之下孕育而出的更好了。

黄金树凭借着唐三带回来的黄金木精魄滋养，已经到了九阶巅峰随时都可以准备突破的程度了。

但唐三却没有急于让它突破，一个是让黄金树更好的孕养自身，让精魄与黄金木彻底的融合，另一个也是为了等待。等待他自身先突破再说。

第695章 做你的女友

黄金树一旦突破到神级层次，那生命气息的爆发，是他在这里布置下的阵法绝对无法遮蔽的，到时候，孔雀妖族那边必然能够感应的到，甚至整个嘉里山脉范围都会受到感应。黄金树本身没有什么战斗的能力，至少在神级层次都不行，但它的生命气息却是极其强悍的，一旦进化完成，那就会达到另一个层次。黄金山谷再想要遮掩就难了。

以唐三和美公子现在所要面临的重重难关，不适合让它现在就突破。还是一切都要等到唐三突破到神级之后再说。

蔬菜之外，海鲜都是最新鲜的，唐三刚刚从无尽蓝海之中带回来来自于海族的孝敬。

晶莹剔透的龙虾肉被切成一个个小薄片，新鲜的黄金贝，贝肉呈现为橙黄色，贝壳本身是金色的，硕大的竹节虾尾部还在摆动，宛如彩虹一般，十分鲜活。还有那已经被切割好的硕大长脚蟹，被切成花刀的枪鱿鱼片，端的是琳琅满目，只是看一眼，都令人食指大动。

美公子看着这一桌丰盛的食材，不禁微微有些发愣，然后又有些诧异的看向桌对面的唐三，美眸之中流露出几分询问之色。

唐三微笑道：“自从当了城主之后，你一直都处于紧张的忙碌和修炼之中。距离前往祖庭述职越来越近，该准备的我们也都已经准备的差不多了。应该好好的放松一下，吃顿好的。今天你就什么都不要想，只是品尝美食就好了。我还买了点好酒，嘉里城特产的果酿，是用八种生命气息浓郁的鲜果制作而成的，需要在嘉里山脉特产的水柚木桐中陈酿十八个月才适饮。果香醇厚，你试试。”

一边说着，唐三取出一个精致的水晶酒樽，透过酒樽能够看到里面的酒液是红宝石一般的颜色，倾倒两杯出来，顿时果香四溢，令人胃口大开。

美公子默默的看着唐三倒酒，眼神渐渐变得柔和，轻声道：“谢谢。”

“跟我还说谢吗？”唐三失笑道：“你身上确实是肩负了许多的责任，而我肩负的却是你。不只是要帮你完成你的那些责任，陪伴着你成长，同时也要照顾你的生活啊！”

一边说着，他端起酒杯，一杯递给美公子，一杯拿在自己手中，轻轻碰了一下彼此的酒杯，带着些许嗡鸣的清脆碰撞声，顿时给宁静的黄金山谷带来了几分动人的韵律。

“尝尝看。”唐三笑道。

美公子喝了一口，顿时美眸一亮，没有想象中的酒精味道，只有清醇甘冽的果香在口腔中四溢，那淡淡的香气甚至一直向上涌入鼻端，仿佛全身都随之散发出香气了似的。

唐三将酒杯凑向自己，正当他也想要品尝一口的时候，美公子白皙纤细的手掌却是覆盖了过来，盖在了杯口上。

唐三愣了一下，“怎么了？”

美公子似笑非笑的看着他，道：“某人好像还不到十八岁，没有成年，不能饮酒。作为你的美姐，我怎么能让你犯下这么低级的错误呢？”

唐三愕然，这才想起，在这个世界中的自己，好像还真的没到十八岁啊！

看着美公子美眸中狡黠的味道，不禁有些哭笑不得，但还是将手中酒杯放下，“我的心理年龄可是两世为人。”

美公子笑道：“那都是你的一面之词，你出去说说，看谁相信你是转世重生的。”

唐三也不禁笑了，“别人信不信我无所谓，只要你相信不就行了？”

美公子哼了一声，道：“我也不信。你要听话哦。”

“好吧。”唐三无奈，将酒杯放下，美公子直接夺过他的酒杯，将酒液倒入了自己杯中，又喝了一口，俏脸上挂上了一抹淡淡的红晕，嘻嘻一笑，道：“真好喝呢。”

唐三没好气的道：“吃饭、吃饭了。”

一边说着，他夹起蔬菜，送入沸腾的锅中烫起来。

“为什么不先吃海鲜？这么新鲜不应该优先吗？”美公子一边喝着果酒，一边好奇的问道。

唐三微笑道：“海鲜之中多少会有一些杂质，再怎么清洗，也不可能将肉质中的全部杂质去掉。但在烹煮的时候，杂质就会出来，会融入到汤水之中，汤水会更加鲜美，但杂质也还是会存在。如果后面再烫青菜，那不是将杂质都吸入青菜之中了吗？反之，青菜纯净，在烫制的过程中，会有浓郁的生命气息与青菜的芬芳留下，再煮海鲜，反而有所增益。”

美公子听的一愣一愣的，“我原来以为你只会修炼呢，原来也这么会生活吗？”

唐三将烫好的青菜放入她面前的碟子里，又为她淋上一点酱汁，微笑道：“我以前有个朋友，封号是食神，还有个朋友，有冰火魔厨之称。都是非常擅长于烹饪的。他们教过我一些。你要喜欢，闲来无事的时候，我专门做给你吃。下次可以试试海鲜烧烤，也是别有风味儿呢。”

“好啊！”美公子笑眯眯的看着他，吃着他给自己烫的青菜，似乎真的有些放松下来的感觉了。

唐三给她换着样的烫各种食材，送到她盘子里，配好酱汁。偶尔还拿起洁白的至今给她擦擦嘴角，美公子甘之如饴的感受着他的照顾，看着他的眼神越发的温柔了。

“你也吃点呀。”

“嗯，好。”

一顿饭吃下来，两人的眼神之中就只有彼此的倒影，吃到最后，她已经坐在了他的膝盖上，似乎是因为喝了果酒而有点醉了，就那么轻轻的倚靠着他的肩膀，绝美的俏脸上带着淡淡的红晕，搂着他的脖颈，手指轻轻的在他胸膛上扣着。

唐三一只手还着她的腰，另一只手不时取一些食物送到她唇边。

“第一次知道，原来你还挺能吃的。”唐三低笑道。

“讨厌。”美公子抬手在他肩膀上轻轻的捶了一下。

唐三忍不住凑到她面颊上亲了一口，美公子抬眼望向他，美眸如斯。

他的心头顿时变得灼热起来，忍不住凑向她的唇瓣，但银光闪烁之间，怀中的美人儿却已经瞬间消失了。

“你想干坏事！”美公子就在桌子的另一侧闪现。

唐三失笑道：“谁让你这么秀色可餐，我还没吃饱呢。”

美公子看着他的眼神突然有些凝滞，轻声道：“一定要成功好么？”

感受着她眼神之中深切的情感波动，唐三自然明白她说的是什么，其实，这些天她一直都在担心自己是否能够成功渡劫，虽然她不说，但她一直让自己变得特别忙碌，就是不愿意给自己施加压力，可又极其的担心。

“嗯。一定会的。”唐三认真的点点头。

银光闪烁，美公子又回到了他的怀中，唐三只觉得自己的唇上瞬间就有了温润的感觉，虽然只是一触即分，但在那一瞬间，他的灵魂仿佛都已经触电了似的。

美公子低着头，将整个头都埋入了他怀中，“你、你……，只要活着回来，我就、就做你的女朋友。正式的那种。”

“可以亲的那种吗？”唐三嘴角上翘。

“嗯呢。”

第696章 出发

从唐三这个角度，唯一能看到她肌肤的地方就是耳朵，而此时她的耳廓却早就已经红透了。

“放心吧，我的宝贝，为了你，我也一定会成功的。没有什么能够阻止我的成功。相信你的男人。我永远都不能再承受失去你的痛苦了。为了你，什么难关都不是问题。”

唐三的声音斩钉截铁，充满了坚定的味道。

怀中的人儿就在他的声音中，娇躯似乎是渐渐的放松了下来。

唐三将她搂紧，两人就这么依偎着，片刻之后，她的呼吸渐渐变得均匀了，整个人仿佛都已经融入进了他的身体。

嘉里城。城主府。

今天的城主府，气氛明显有些凝重。孔雀妖族的强者们，早早的就已经来到了这里。

距离王位的更迭，已经过去了半年的时间。半年来，嘉里城和之前并没有太大的变化，唯一的变化可能就是人类的减少吧。

美公子的执政过程，基本遵循了孔雀大妖王之前的政策，并没有太多的改变。而且很多时候都是王妃在主持城中事务。

灵犀鹿妖、黄金鹿妖两脉的大力支持，让嘉里城的商业依旧发展繁荣，商队遍及大陆。

尤其是嘉里城在最近半年来，多了一些无尽蓝海中出产的特产。

这些特产自然是和海族沟通之后获得的，而海族也从嘉里城这边获得了一些它们所需要的资源，可谓互惠互利。

背靠无尽蓝海，又与海族结下了友谊。像灵犀鹿妖王、黄金鹿妖王这样的商业大能，都能看到嘉里城未来的蓬勃发展。毫无疑问，嘉里城将会变得越发的富裕起来，再不是在天宇帝国排位末座的偏僻主城了。

嘉里城不远处建立的人类聚居地在保持到一定规模之后就陷入了停滞，并没有过度的开发，拥有人类血脉的美公子，也没有过多的颁布和人类有关的政令，这让原本有些担忧的妖怪族大贵族们都平稳了许多。

这半年来，美公子的执政可以说是中规中矩，没有什么错漏。贵族们都看在眼中，也已经渐渐的放心下来。至少，这绝不是一个会胡来的城主。更何况，它们对于美公子最大的期待还是这位所展现出的天赋啊！

皇者之姿，这是孔雀妖族多少年都没有出现过的了。作为祖庭精英赛的双料冠军，美公子在皇者之姿这方面，必然是冠绝整个大陆年轻一代的。如果未来她能成就皇者，守护嘉里城，那么，嘉里城才将会真正迎来发展的大机遇。

但是，这位新任城主将要面临的最大考验就要到来了。祖庭责令美公子提前前往述职的消息，嘉里城高层们早就已经知道了。对此，它们也是毫无办法。但是，她能够通过述职么？

谁也说不好。祖庭的情况如此复杂，偏安一隅的嘉里城贵族们对于祖庭来说，根本算不了什么。而一些消息较为灵通的大贵族们打听到的消息，对于美公子都不是那么有利的。

孔雀妖族没有皇者，美公子更是有着人类血脉，这都是被诟病的硬伤。当初的晶凤大妖皇，不就是觊觎着这座城市么？

现在，最大的考验将要到来，美公子单薄的肩膀，能够承受住这样的考验吗？

孔雀妖族众多妖王和大妖王层次的强者都已经聚集在了城主府，还有各大族的族长们。它们是来为美公子送行的。

王妃今天穿了一身盛装，她的眼神始终是有些复杂的。

半年相处下来，虽然它和美公子交流的次数也说不上多，但她却真正的开始了解这个女孩儿。

扣动它心扉的，其实还是孔雀大妖王说的那句话，在美公子的身上，其实也是流淌着它的血脉的。

王妃和孔雀大妖王只有儿子，却没有女儿。知道孔雀大妖王死的那天，它才真正明白自己的丈夫是多么爱自己的，它没有违背诺言，它所作的一切，都是为了孔雀妖族的繁荣、发展。

哪怕到了生命的最后一刻，它也在为孔雀妖族的未来而算计。

在孔雀大妖王去世后，王妃的情绪也随之崩溃了，它用了一段不断的时间，才勉强稳定住自己的情绪。

它还清楚的记得，在自己最痛苦的时候，美公子找到了它。对它说的那番话。

只有一句，就让它从崩溃的沉沦之中苏醒了过来。

……

“父亲为了守护孔雀妖族，付出了一切。您要振作起来，妈妈。”

……

一声妈妈，将王妃从沉沦中唤醒，虽然美公子并不是它生育的，但是，也确实是流淌着它的血脉，也是整个孔雀妖族最高贵的血脉啊！

是苏琴让美公子这么称呼王妃的。美公子自己虽然也不明白为什么，但她还是听了自己妈妈的话。而从那一天开始，她发现，一向敌视自己的王妃，开始支持自己了。这位孔雀妖族的大长老，竟是真正的站在了自己这一边。

这半年来，其实王妃执政的时间要比美公子更长，毕竟，她有更多时间都是用来修炼的。

而王妃也能清晰的感受到美公子的进步。美公子修炼进步的速度，只能用生平仅见来形容。哪怕王妃自己也是天才，更是大妖王级别的强者，也从未见过孔雀妖族有美公子这种提升速度的，更重要的是美公子对于空间属性的理解。甚至连它这个大长老都有些自叹弗如的感觉。王妃完全相信，只要给美公子足够的时间，未来的她，是一定能够成就皇者的。让孔雀妖族重现辉煌。

所以，这半年相处下来，她们之间的关系还算融洽。

但是，祖庭的压迫还是到来了，述职在即，能否述职成功，通过祖庭的考验，获得祖庭的认可，成为真正的嘉里城城主，才能决定美公子的未来。身为城主，她是必须要去的，但是，祖庭又会如何对她呢？

如果不让她继承城主之位，以她这样的天赋，祖庭会怎么对她？这些都要打个问号。

而今天，就是美公子要出发的时间了。

嘉里城的高层们在两侧肃立，一身盛装的王妃坐在主位侧面的位置上。

“请城主。”王妃沉声喝道。

在场所有嘉里城高层全都朝着城主宝座的方向微微躬身致意。

银色的光辉悄然闪亮，美公子的身形就像是从空气之中漫步而出似的，悄无声息的出现在宝座之上。她先是朝着王妃颔首致意，然后才面向嘉里城的高层们。

“众位请起。”

“城主万安！”

美公子的目光从这些嘉里城高层们身上扫过，对于这些存在，她其实并没有什么感情，但这些贵族无疑是嘉里城的支柱。

“今日，我就要前往祖庭述职了。在我前去述职期间，嘉里城一切事务由大长老执掌。望诸位继续竭诚为嘉里城发展而助力，服从大长老的执掌。”

“是——”

美公子转向王妃大长老，微微躬身，“就辛苦您了。”

王妃眼神有些复杂的看着她，低声道：“这是我应该做的。我会给你守好家业，早些回来。”

“嗯。”美公子站起身，“出发！”

第697章 兵分两路

今天的美公子，依旧是一身银色长裙，一辆飞车已经停在了门外，城主飞车只比皇者略低一个级别，也是由飞马来承载的。城主马车自带驱散光环，在妖精大陆上一切种族都要辟易。

这次跟随她前往祖庭述职的，只有二十名狮虎族的亲卫，以及她的亲卫长唐三。不带任何孔雀妖族的强者前往。

本来王妃是建议她带上极为族中大妖王的，但美公子却告诉她，这些都是孔雀妖族的根本，她这次述职，绝不是凭借实力能够解决的。带再多的大妖王能够和祖庭的大妖皇相比吗？带不如不带。就算她真的无法述职成功，出事了，至少孔雀妖族这边还有足够的力量，再次争取嘉里城城主之位。

孔雀妖族内部，对于她的说法是同意的。目前从各方面的信息，包括祖庭让她提前去述职来看，她想要真正成为嘉里城城主都绝不是一件容易的事情。对于孔雀妖族而言，保存实力当然是最好的办法。

美公子登上马车，站在马车旁边的唐三没有戴面具，就是以本来面目示人。

“走吧。”美公子的声音从马车中传来。唐三向驭手点了点头，然后跳上了车辕。飞马加速，拍动翅膀，带着马车直入空中。后面的马车内，狮虎族护卫也是纷纷上了飞车，紧随其后。

王妃带着一众嘉里城高层相送，送别的气氛无形之中有些压抑。

王妃抿着嘴唇，她能回来吗？她还能平安的回来吗？祖庭能允许孔雀妖族再出皇者吗？这些都是无法解答的疑问。

汪清，你安排好了之前的一切，那么，你是否也为她安排好了这述职之路呢？她能否述职成功？关系到整个孔雀妖族的命运。

尽管她述职失败之后，王妃还可以以大长老的名义再次述职，但是，那样的话，成功的可能性就越发的渺茫了。晶凤大妖皇或许会为了自己这个亲女儿而退却，但如果亲女儿没能述职成功，孔雀妖族对他来说依旧还是敌人。

王妃现在能够想到的，有可能站在孔雀妖族这一边的，真的是远远不足啊！

飞车在空中飞行，马车上散发出淡淡的光晕，阻挡着强劲的气流，让马车飞行的十分平稳。

“进来吧。”美公子的声音从马车内传出。

坐在车辕上的唐三微微一笑，转身进了马车。

马车内十分宽敞，基本相当于一室一厅的构造了。

看着眼神平静的美公子，唐三躬身一礼，道：“城主大人，有何吩咐？”

美公子白了他一眼，“叫美姐。”

“好的，美姐。”唐三在她对面坐了下来。

四目相对，无形的温馨自然蔓延。

他们都知道，接下来他们将要面对的会是非常艰难的考验，而且真正能够去面对这一切的，就只有他们两人而已。但在这个时候，他们却是无所畏惧，甚至反而有种轻松下来的感觉。

美公子倚靠在软垫上，轻声道：“唐三，你想过吗？这次我们述职成功之后，回来做什么？”

唐三笑道：“那要做的事情可就多了。有很多、很多事情等着我们去做呢。你要尽快成就皇者，我也要努力提升修为。我打算开辟至少两条适合我们人类修炼的道路。从海外的族群开始尝试。让我们人类拥有自己的修炼能力。给他们打下基础。”

“什么道路呢？”美公子好奇的问道。

唐三摇摇头，道：“现在还说不好，要看我渡劫成功之后的感悟，不过，大体的方向我已经有了。”

美公子轻声道：“你说我们是夙世因缘，那我以后成就皇者之后，就能恢复前世的记忆吗？”

唐三深深的看了她一眼，道：“那要看你想不想恢复了。”

美公子点点头，“我想的，因为我想知道，前世的我们是怎么在一起的。那一定是非常美好的回忆。其实这些天，我一直有句话想对你说。”

唐三微笑道：“是什么？”

美公子抬起头，眸光深邃的看着他，“谢谢你，能来找我。”

唐三全身一震，内心的情感几乎是瞬间就要喷薄而出似的，眼前模糊一片，双唇有些颤抖着，“你……，怎么想起说这些。”

美公子来到他身边，主动靠入他怀中，“因为我要你心中多一点对我的眷恋，这样你渡劫的时候，就能更加的坚强和勇敢。如果你死了，我应该也活不了了吧。那我们就回不到你说的那个世界了哦。”

唐三紧紧的抱着她，却已经说不出话来。

他有绝对的把握渡劫吗？其实没有百分之百的把握的。因为任何事情都有不确定性。但此时此刻，他紧紧的拥抱着其实娇躯有些颤抖着的她时，在他内心深处，已经将自己的成功率提升到了百分之百，因为必须是百分之百。

良久。

美公子从他怀中坐直身体，“我们再重复一遍计划吧，再次推演一下。拾遗补缺。”

“好。”唐三点点头。

两人在马车之中，将之前计划的每一步都重新详细的推演、盘算。

城主马车一路飞向祖庭，这样的速度是很快的，只需要三天，就能抵达。这也是原本正常情况下的最顺畅的通行方式。

用了大约一天半多一点的时间，城主马车抵达了黑龙城。而也就在这里，嘉里城城主车队之中，少了一人。

目送着马车远远离去，唐三缓缓的深吸口气，他的眼神也变得越发坚定起来。

分开前的一个小时，他们一直是拥抱着度过的，所以，此时此刻，他身上还充满了她的馨香味道。

“小美，放心吧。我们都会好好的。这也是我们最后一次冒险了。”淡淡的银光环绕在唐三身上，下一瞬，他已经凭空消失，悄无声息的离开了。

再次出现时，唐三已经来到了黑龙城附近的中转传送阵之中。

时空道标闪亮，引导法阵启动，直接开启了传送。

在法阵的光芒环绕下，唐三身形隐没于漫天的银色之中，在所有银光缭绕下骤然消失。

白虎大酒店顶层。

光芒一闪，巨大的法阵之中光芒缭绕，唐三凭空出现。在和美公子分别的几分钟之后，他已经率先来到了祖庭之中。

感受着周围熟悉的环境，浓郁的天地灵气。唐三嘴角处勾勒起一抹微笑。

按照计划，他和美公子在黑龙城分开之后，他就要率先来到祖庭进行一些安排。

城主述职有三个部分。

想要成为一座主城的主人，自然需要多方面考量，所以，述职的三个部分，也相当于是三种考核。

首先就是实力，想要成为镇守一城的城主，实力怎么能差呢？美公子需要凭借自身的实力来通过考核，才行。

其次就是皇者们的认可，她需要获得半数以上天宇帝国的皇者认可，才算过关。

而第三步，则是祖庭的认可。唯有获得祖庭众皇的认可，才能成为城主，并被赋予祖庭的祝福。

第698章 再登天阳

众皇可不只是目前存在的皇者，也有已经死去的皇者。在这一步，她将要接受来自于祖庭圣山的洗礼。完成洗礼之后，就算述职成功，正式成为嘉里城城主了。

这三关每一关都不容易。第一关实力的考核，那本身就是针对皇者层面的。对于非皇者的城主，也需要至少越阶挑战，才有过关的可能。因为必须要证明具备顶尖的皇者之姿才行。也就是说，美公子将要面对的，至少也是一级血脉的大妖王的考验。具体是什么考验，不知道。需要等真正考验的时候，看祖庭给出的方案。

然后就是需要获得半数以上皇者的认可，通过第一关的表现，皇者们将给予认可或者是不认可的判断。

妖怪族天宇帝国这边，目前一共有九位皇者，也就是说，美公子需要获得其中五位的认可，才能开始接受祖庭圣山的洗礼。而洗礼这一关的掌控者，正是当今祖庭真正的话事人，天狐大妖皇。

哪怕是美公子之前甚至都一直认为，天狐大妖皇是可能支持自己的，直到听了唐三的解释之后，她才明白，原来天狐大妖皇才是自己要面对的最难关。

祖庭圣山的洗礼过程会如何，他们谁也不知道，但毫无疑问，如果天狐大妖皇不希望她通过洗礼，甚至是在洗礼之中直接对她下手，那都是无法阻挡的。

所以，这三关从理论上来看，似乎都不可能成功。这也是为什么美公子在离开嘉里城的时候，气氛如此凝重的原因了。

而针对这三关，唐三给出了一系列的方案，这半年多以来，也一直在进行着推演。

换上兜帽，带上面具。唐三出了白虎大酒店，雇佣了一辆马车，报了地点。

马车平稳的行驶着，唐三自身却将气息掩盖着。灵犀天眼在来到祖庭之后，就第一时间全面开启，将自身的气息彻底遮掩。

他现在的气血波动，根本不能用普通妖怪族和精怪族的标准来衡量。如果被强者近距离感知到，能够感觉到的会是一座熔炉，或者说是一座随时都可能喷发的火山。

此时的唐三，自身修为已经达到了九阶巅峰中的巅峰。只要略有行差踏错，那么，就有面临爆发的可能。将要直接迎来自己的雷劫了。

但是，他率先前来祖庭的目的，却就是要让自己的能力在百尺竿头更进一步。

目前唐三已经拥有的血脉烙印包括跨入九阶的灵犀天眼，但不是九阶巅峰。九阶巅峰超级血脉金蒙变，九阶巅峰狮虎变，九阶巅峰孔雀变，九阶巅峰鹏龙变，九阶巅峰时光变，九阶巅峰蓝银皇，以及不知道什么境界的水晶变。一共八种血脉烙印。

这次前来祖庭，不只是美公子要述职，唐三也要渡劫。他要趁着这个机会，让自己也跨入神级。

就像当初给自己制定的目标一样，他要在自己渡劫的时候，将自己所有的血脉之力都提升到九阶巅峰，同时也是九种血脉齐聚。所以，他率先前来，要做的，就是前往四座圣山，将之前一直没敢进行的准备完成。

之所以现在才来准备这些，是因为他很清楚，在完成这些准备之后，自己就需要在三天之内渡劫了，因为那时候，他的修为将再也压制不住。因此，直到现在，他才前来。

这次，他要上四座圣山，而且要在一天之内完成。

此时，唐三所选择的第一个目标，正是天阳圣山，拥有着那位当今妖精大陆有四天之称最强天精皇的天阳圣山。

马车停下，唐三付了车前，让车夫就在天阳圣山山脚下等待自己。

紧了紧兜帽，他径自来到天阳圣山入口处，付了钱，走进了熟悉的地方。

他来天阳圣山已经有很多次了，每次都是攀登不高就结束，吸收一些至阳之气。

他的蓝银皇伴随着融合了金刚精血脉之后，已经彻底进入到了一级血脉的行列之中。阴阳二气环绕在蓝银皇周围，坚韧无比的蓝银皇再也不会被那阴阳二气所影响。

抬头仰望天阳圣山，唐三的眸光平和而坚定，没有多做犹豫，时间紧迫，他直接迈开脚步开始了登山。

一步跨入天阳圣山的范畴，顿时，熟悉的至阳之气侵袭而来，瞬间就感受到了灼热。

但是，唐三现在的体魄实在是太强了，哪怕是凭借着灵犀天眼的压制和掩盖，这点至阳之气对他来说也没什么影响。

登山的步伐并不快，但却十分的稳定。一步步向上，至阳之气也在一步步增强。

唐三自然而然的吸收着这些至阳之气，没有融入到蓝银皇的阴阳二气之中，而是用自己的精神力强行包覆着这部分至阳之气的能量。这绝对是一种奢侈的行为，在至阳之气的侵袭下，他的精神力会持续消耗。但唐三却就是这么做了。因为只有这样，才不会因为自身能量提升而提前触动天劫到来。

唐三身体周围的空气都显得有些扭曲，扭曲变化的空气给人一种奇异的感觉。

此时攀登天阳圣山的还有其他种族，大多数都是火属性的存在。天阳圣山是公认的最难攀登的圣山之一。那些正在攀登的妖怪族和精怪族强者们，在看到唐三的时候，都不禁面露惊讶之色。因为它们都从未见过，有这样能够持续攀登，都不用停顿的存在。

唐三的速度虽然不快，但在整个攀登的过程中却没有停下片刻，渐渐的，他已经来到了天阳圣山超过三分之一的地方。

攀登到了这里，炽烈的至阳气息就变得越发强盛起来。唐三身体周围都已经多了一层金红色的光晕，灼烧着他的身体。

那是连灵魂也能灼烧的恐怖能量，但唐三的身躯在金蒙变、狮虎变的庇护之下实在是太坚韧了。更何况还有蓝银皇的金刚精之力内蕴。他只是默默的吸收着至阳气息，并且在体内不断的压缩，丝毫没有要停顿下来的意思。

过了三分之一的阶梯，他前面已经没有攀登者了。是的，几乎很难有存在能够攀登到比这更高的地方。这也是为什么天阳圣山的认可者会如此之少的原因。

天阳圣山的力量实在是太霸道了。但对于拥有火属性血脉的存在来说，在这里接受洗礼却是最好的修炼方式之一，绝对的至阳火焰。

很多烈阳花精族的天才们，都期望着能够在攀登天阳圣山的过程中自身血脉产生一些变异，从而让自己蜕变成为天阳天精皇那样的天赋。

但是，事与愿违，至少到目前为止，在整个烈阳花精族之中也只是出过一位天生天养天阳天精皇而已。

唐三继续默默的登山，就在他跨入到阶梯一半的时候。前方的一切突然完全变成了红色，甚至连阶梯都已经无法看到了。

朦胧的红色雾气不仅是炽热无比，更像是深渊一般，横亘在他前方。

红色雾气凝滞，一道身影渐渐浮现出来。

第699章 美公子抵达祖庭

那是一个完全由红雾凝聚而成的存在，在它凝聚而成的下一瞬，唐三就看到了一个个光彩夺目的闪亮光点亮了起来。

唐三双眼微眯，狮虎变迸发，白金色的狮虎金罡顿时遍布全身。

下一瞬，那人形的红色身影之上，一道道金红色光芒电射而出，直奔唐三而来。

数十道光芒，每一道都相当于烈阳花精族九阶巅峰强者的全力一击。刹那间，覆盖了唐三所有闪避的路线。

而事实上，唐三也并没有要闪避的意思，反而是眸光明亮，双手在身前画弧，狮虎金罡带起一团白色的旋涡，强行去阻挡那金红色光柱的侵袭。

炽烈！

那是绝对炽烈的至阳之气，这份恐怖的火毒如果侵入体内，所带来的破坏力必定会极其霸道。

但唐三还是控制住了。在他双手划出的圆弧中，一道道金红色光柱纷纷破碎，化为金红色光晕，在他的牵引下，就那么融入自己的身体之中。

这是至阳至刚的气息，也是至阳至刚的能量。

金红色光柱的侵袭足足持续了十几秒才渐渐收歇，唐三身上的狮虎金罡表面都蒙上了一层金红色的光芒。

攻击结束，那红色身影悄然散去。这绝对是唐三所攀登过的圣山之中抗衡最为艰难的一座。这种程度的考核，就算是普通种族的妖王级强者恐怕都很难抗衡。正常来说，只有火属性的九阶巅峰强者，而且还必须是一级血脉，才有抵挡住的可能。

而唐三却是将这份能量全都吸收到了自己的身体之中，在体内化为一个金红色的光球。通过精神力的强行控制，才勉强压制着不至于爆发出来。

那红色身影是什么？他现在大概已经猜到了，站在原地，唐三默默的感知了片刻之后，他没有再继续向上攀登，而是转身向山下而去。

就在这时，一个低沉的声音响起，“已经通过，为何不继续向上？”

唐三转过身，朝着天阳圣山的方向微微躬身，“还有不足，肯定通不过后续的考验，回去再做努力之后，再来继续。”

说完，他再次躬身一礼，然后就快步下山而去。

天阳宫。

一朵金红色的大花摇曳生姿，低沉的声音自言自语着，“奇怪的感觉，那是吞噬的力量？并非火属性。但又好像有命运的蒙蔽。又是老狐狸搞来的？但又没有继续向上，奇怪、奇怪。”

唐三飞快的下了山，收敛了身上还残留的至阳之气，然后就钻入马车之中，吩咐车夫前往下一处目标。

那向他发起攻击的红色身影是什么？应该是天阳天精皇控制在九阶层次的一道分影。

作为当世最强的天精皇，他的这座圣山并不是用来赚钱的，而是真正用来提升族人的。并且从中寻找自己未来的继承人，寻找天赋绝佳的后辈。所以，考验才会如此艰难。

而唐三所吸收到的，正是天阳天精皇控制在九阶巅峰层次的分身攻击气息，这些能量从何而来，依旧是源自于血脉。而他的目的，也就是吸收九阶巅峰的血脉能量而已。

凭借着九阶层次的灵犀天眼掩盖，天阳天精皇也无法在分身的情况下感知清楚他的状态，目的已经达到了，不走更待何时？

所以唐三才在第一时间离开，他可不敢继续再向上攀登了。这位天阳天精皇给他一种宛如内敛的火山一般的感觉。皇者的神识很强，虽然他现在的神识也比以前强多了，但能否在皇者面前完全掩盖自身还是很难说。

下一个目的地，地阴圣山！

有了天阳圣山的经验，唐三猜测，地阴圣山的情况应该也是差不多的。地阴圣山之后，他还有两座圣山是必须要去的。完成这一切，才算是做好了接下来的准备。

……

“城主大人，即将进入祖庭范围，我们将降落地面继续前行。”

“好。”美公子坐在马车之中，回应一声。

终于到了，她的考验也即将到来。心中多少还是有些紧张的，事实上也不可能不紧张。这次，在祖庭述职至少从表面上来看，是她一个人的战斗。就连他都不在自己身边。尽管明知道他不在自己身边对自己的帮助才是最大的，但她的心却依旧会有些忐忑，毕竟，她才多大年纪，这样的场面，还是第一次面对。

上次来祖庭，虽然也是万众瞩目，但面对的都是同样年轻一代的强者，而这一次，她将要面对的，是来自于天宇帝国皇者们的关注。

就在美公子以及她护卫的马车降落地面开始进入祖庭的时候，祖庭这边，也早就有专门的迎接者到来。

是来自祖庭的亲卫，没有任何高层，甚至连一位妖王级别的强者都没有。

美公子也没有下车，只是命令飞车进入祖庭。

下马威么？美公子的眼神恢复了平静，忐忑渐渐散去，她是那种越是面对难关、面对难题的时候越是能够保持冷静的性格。祖庭对她的态度，反而让此时的她，内心之中燃起了战斗的欲望。

在祖庭亲卫的带领下，飞车进入祖庭内部，一路行进。在祖庭内不能飞驰，所以速度不快。

美公子掀开窗帘，看着这第二次到来，已经有了几分熟悉感的地方，按动戴在耳朵上的通讯器，发出了通讯。

很快，通讯接通。

当通讯接通的那一瞬间，她自己都能明显感觉到自己似乎是放松了许多似的。

另一边传来熟悉的声音，“到了吗？”

“到了。”美公子轻声说道：“你那边怎么样？”

唐三道：“一切按计划进行，目前顺利。”

“那就好。等我到了祖庭长老会，可能就不能频繁和你通话了。你自己小心。”

“嗯，放心。你也小心。”唐三的声音稳定而柔和。

美公子沉默了一下后，道：“想你。”或许是即将要面临巨大的压力，此时此刻，她真的好想他就在自己身边，对他的思念在听到他的声音后，更是宛如井喷一般爆发。

哪怕是隔着通讯器，唐三似乎也能感受到美公子感情的波动，柔声道：“我也想你。相信我，当我再次出现在你面前的时候，无论对手是谁，我一定有足够保护你的力量了。”

“嗯呢。只要你安全、平安就好。不用担心我，大不了就是不做这个城主，外公至少护住我周全不会有问题。”

在来之前，他们就已经详细分析前来述职将要面对的各种问题，已经可能出现的情况。

首先分析的就是最坏的结果是什么，对于美公子来说，最坏的结果自然就是述职不通过，不通过的她，会被剥夺城主之位，甚至会被软禁在祖庭之中。但是，有着白虎大妖皇这位美公子的嫡亲外公在，天宇帝国的其他皇者多少都会给一些面子。毕竟，谁也不愿意和白虎大妖皇为敌。从白虎大妖皇之前对他们的态度来看，在关键时刻是一定会为他们出头的。所以，美公子的安全其实还好。白虎大妖皇护住她问题不大。这也是为什么唐三放心让她自己前来的原因。

第700章 暂时分别

相对来说，唐三所要面对的最坏结果就比较麻烦了，他将要面对的，是真正的生死关，渡劫不成，必死无疑。

唐三道：“好，如果遇到危险，就按照我们之前约定的通知我。我会立刻来到你身边。我要继续去做准备工作了。你那边确定了时间之后，也通知我，按照我们约定的暗号。”

“好，一切小心。”

挂断了通讯，美公子俏脸上终于流露出一抹微笑，至少到这一刻为止还算是顺利的。

所有知道她前来述职的相关存在都会认为她将会面临巨大的考验，但实际上，只有她才知道，唐三将要面临的，比她更要艰难不知道多少倍。这是一次他们将要共同面对的难关。正如唐三所说的那样，只要过了这一关，那么对他们来说就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

飞车持续行进，用了一段不短的时间，才抵达了目的地。

祖庭议会所在，就在祖庭大广场的北侧，这是一座巨大的高山，其高度足以和祖庭周围那一圈皇者圣山相比。

议会在圣山的内部，据说这整座圣山都是中空的。

飞车在来到山脚下的时候就被拦了下来，祖庭亲卫表示，美公子需要步行进入议会山。这是规矩。任何级别的存在，在这里都要下车步行。

美公子走下飞车，不远处就是她之前战斗过的地方，在这里，她曾经获得了有生以来最大的荣耀，更是让整个祖庭甚至是妖精大陆都知道了她的名字。让孔雀妖族的光辉重现。

看了一眼祖庭广场的方向，美公子的目光这才转向了议会山。

毫无疑问，这里是整个妖精大陆的最高权力机构。平日里，议会山中至少有一位皇者坐镇，由所有皇者轮流驻守。每当有大事发生的时候，皇者们就会在这里议论并决定，从而掌控整个妖精大陆的生杀大权。

议会山很高，峰顶已经入云，并不能从下面看到，山体正面有石阶，可以一直向上攀登，有点像攀登皇者宫殿所在的山峰，入口在议会山的半山腰位置，从下方能够看到，那里是有守卫守护着的。

祖庭亲卫都是由皇者种族甄选而出，都是出类拔萃的存在，这次负责迎接她的，是天宇帝国凤凰卫，正是出自于不死大妖皇一脉。

而凤凰妖族和孔雀妖族之间的乃是宿敌，单是从这迎接的阵容就能看出祖庭对于美公子这次述职的排斥。

二十名狮虎族亲卫见美公子下车，立刻围拢上来，将她拱卫在中央。

美公子向议会山的阶梯走去。

凤凰卫却是挡住了他们的去路，为首的一名凤凰卫队长沉声道：“议会山重地，城主大人只能独自登山。”

美公子这边，身形最为魁伟的亲卫队长冷哼一声，“我们是城主的护卫，要时刻守护。”

凤凰卫却是分毫不让，“这是规矩。随从需从侧面进入。”

狮虎亲卫队长还要再说什么，却被美公子拦住了，“好，我自己登山。你们按要求进入。”一边说着，她独自走向议会山的石阶。

从她刚刚进入祖庭开始，恐怕就有人等着她露出破绽，这种时候发怒只会让自己处于更加不利的局面。在来之前唐三就告诉过她，既来之则安之，一切不急。越是冷静的面对一切，才能越是将主动权掌握在自己手中。

再怎么说，美公子终究也只是一个小姑娘，相比于这些都几百岁，甚至是上千岁的皇者来说，终究也还小。无论祖庭愿不愿意让她述职成功，至少在这个述职的过程中也不可能过度的倾轧，一切都要遵循规则来，只要是有规则的，那么，就要合理的利用好规则。

登上石阶，美公子脚下略微停顿了一下，因为她立刻就感觉到，一股无形的压力已经出现在她身上。

这股压力并不是由上而下来的，而是在她脚下出现，就像是在那石阶之下有着一股无形吸力，正在吸扯着她的身体，不愿意让她向上攀登似的。

美公子只是略作停顿，就不动声色的继续向上走去。她的步伐十分平缓，并没有停顿，哪怕每一级石阶传来的吸力都在不断变大，但她前行的步速却是一样的。

重力么？这是重力的增强，是下马威的另一部分？

美公子看上去一切如常，甚至看起来就像是一个人类的普通女孩子似的，并没有多么强大的气息流露，也没有什么特殊的地方。

凤凰卫似乎早就知道她要面对什么，所以并没有跟随她一起攀登，但当它们看着美公子在行进的过程中一切自如的时候，都不禁面露诧异之色，甚至有种是不是那压力测试已经取消了的念头。

脚下的重力变化当然没有取消，甚至不只是吸力在增强，偶尔甚至还会突然有吸力消失的情况出现，似乎就是故意要看着她出丑。可是，在整个攀登的过程中，美公子却始终都保持着自如的行进，似乎脚下的一切都与她无关，完全被隔绝在了她身体之外似的。

孔雀妖族镇族神技，斗转星移！

在还没有突破到神级之前，参加祖庭精英赛的时候美公子就已经能够使用斗转星移了，成神之后，她的身体受到天劫洗礼脱胎换骨，与空间元素之间的关系更是亲密无间。在和唐三一起修炼的时候，唐三经常会动用时空道标帮助她去对空间元素进行感悟，传授给她的，更是来自于一位神王对于空间属性的理解，她这斗转星移，早就已经大成。

此时，任由脚下的重力如何变化，斗转星移都会自行运转，自然而然的去卸掉脚下传来的力量，让她一切行进如常。只是这一点，就不是普通妖王级别强者能够做到的。

一身盛装的美公子缓步上行，祖庭议会山上，她这娇柔的身躯并不显眼，但在攀登的过程中，从下方看去，那些凤凰卫却都有一种她的身形在不断放大似的感觉。

这位孔雀之王已经开始带给它们压力，让它们属于凤凰的那份骄傲无形中已经被压制。

美公子脸上流露着淡淡的微笑，她能感觉到，当自己来到接近半山腰议会山入口的时候，脚下的重力甚至已经提升到了正常情况的十倍。这可不是普通的十倍，而是针对妖王级强者的。其中重力更是变幻莫测。

如果用神识去观察，就能发现，美公子身体周围的空间一直是在变化着的，扭曲和颤动，悄无声息的将那来自于脚下的重力变化化解，一切都显得自如而圆融，没有半分的刻意。

终于，登上最后一级台阶，所有的重力也随之悄无声息的消失了，美公子自己，就像是旁若无事一般，平静的站在那里，看着面前高达百米的巨大石门，面露沉思之色。

在她面前，只有这巨大的对开石门，没有祖庭的亲卫，也没有谁为她引导。而来到这里，她无疑是要进入这扇石门的，如何进入？推门么？

第701章 祖庭议会皇天柱

抬头看向那巨大的石门，石门上有着许多雕刻，左侧石门上，雕刻着各种动物形态，毫无疑问都是妖怪族的样子，只是简单的一眼望去，就能发现，这都是一级血脉的妖怪族雕像，也就是说，只有出过皇者的种族，才有资格将雕像出现在这里。

右侧石门上，自然就都是精怪族的浮雕了，最中央的一个浮雕，赫然是日月争辉，那是代表着天阳天精皇和地阴天精皇的存在。

两扇巨大的石门之上，隐约有着一股无形的压迫力，让站在它们面前的美公子感受到一股犹如泰山压顶一般的神识压迫。

美公子双眸闭合，顿时，在她的神识感知之中，似乎有无数强大的存在在发出呓语，这些呓语都能或多或少的牵引她的神识，让她的神识出现不同的波动。

神识引动，美公子催动神识之海内的天机翎，顿时，她整个人的气息都开始变得虚无缥缈起来，她的神识也伴随着天机翎气息的引导而变得变化莫测，面对那巨大的神识压力，她就像是无形的存在，任由压力降临，却始终无法真正的压迫在她身上。

天机翎带给她奇异的感知，总能悄无声息的在那些神识的压力之中穿梭。

“很好。不愧是祖庭精英赛的冠军。”就在这时，一个低沉而又雄浑的声音响起。

下一瞬，美公子面前巨大的石门已经徐徐开启，露出了一条宽阔的通道。

石门内的光线十分明亮，美公子首先看到的，就是石门深处一道巨大的金色光柱，那金色光柱是从天而降的，这让美公子不由得想起黄金山谷内的景象。

黄金山谷在唐三的幻阵作用下，只有黄金树正上方才有阳光洒落，那也是呈献为金色的光明。而此时，她所看到的，却是一道真正的金色光柱，那光柱接天连地，足有千米高，巨大无比，正是它将整个议会山内部照亮。

石门之内，两侧是一根根巨柱，每一根巨柱上都雕刻着一种生物。每一个巨柱又都仿佛像是活着一般，散发着不同的气息。

这些巨柱高矮不一，但最矮的也有上百米，散发着不同的气息。巨柱一直向里面延伸，而最内侧正中，就是那接天连地的巨大金色光柱。

以美公子的修为，也无法感受清楚在那金色光柱之中拥有的究竟是怎样的能量，她所能看到的，只有浩瀚。

美公子缓步走入议会山之中，她的心跳略微有些加速，她知道，这里，就是整个妖精大陆的最高权力机构所在，是妖怪族、精怪族诸位皇者议事的地方。这里甚至决定着整个妖精大陆，甚至是整个法蓝星的命运。

背后的石门在低沉的“隆隆”声中徐徐关闭，美公子没有回头去看，她能感觉到这里与外界的不同，这仿佛本身就是另一个世界，进入这个世界之后，无论是她的血脉还是神识，似乎都开始了沸腾，她的精气神自然而然的就提升到了最高状态。

这似乎是一个能让人升华和沸腾的地方，这种境界的存在是目前美公子还无法理解的，但她能够感觉到，这个地方很奇妙，她说不出好坏，但应该好的地方要比坏的地方多一些。

不只是气运眷顾那么简单，隐约这种还有些分裂般的感觉。似乎有很多不同的力量都聚集在这里，有些是相辅相成的，有些则是相互对立的。

再联想到祖庭内部那复杂的能量波动，不同属性元素之间的混合状态，或许就是和这里的状况有关吧。

美公子一步步向前走，每经过两根巨柱的时候，都会有不同的感觉。高度越高的巨柱，带来的压迫力也就越发的明显，低一些的则好一些。

她心中顿时有所明悟，如果这每一根巨柱都代表一位皇者的话，那么，高度越高，就应该对应代表的皇者当初的实力越强吧。

唐三就曾经告诉过她，哪怕是在大妖皇和天精皇这个层次，修为实力也是有所区分的。不同的皇者实力是有差距的。

而从眼前这些巨柱来看，无疑就印证了唐三的话，最矮的巨柱似乎只有百余米而已，最高的巨柱却足有接近五百米的恐怖高度。相差五倍，这实力自然也应该是天差地别吧。

“皇天柱的建造是根据年代而来的，出现越早的皇者，对应的皇天柱就越是靠近祖先柱。”之前曾经出现过的那低沉浑厚的声音再次响起，吸引了美公子的注意力。

在那最内侧的巨大金色光柱前方，不知道什么时候已经多了一道魁伟的身影。

这位的身高足足超过十米，身形极其的硕大，但却给人一种特别坚实的感觉。仿佛它在哪里，哪里就拥有一座足以震慑古今的大山一般。

黄金光辉猛犸大妖皇！

虽然第一次见到这位，但美公子还是一下就辨别出这位的身份。

能够给人如此坚实的感觉，再加上身形上的一些特点，这位的身份就显而易见了。妖怪族之中防御最强的存在。黄金猛犸族的族长。也是唯一一位黄金种族的大妖皇。

猛犸大妖皇的目光十分平和，丝毫不掩盖自己对于美公子的欣赏。

美公子这样年纪的小姑娘，在他眼中，这都不知道是多少代之后的后辈了。从登山的那一刻开始，美公子展现出的能力就已经让他十分赞赏。

“能够将斗转星移运用到这种程度，从某种意义上来说，你已经超越了你的父亲。能够获得祖庭精英赛的冠军，实至名归。”猛犸大妖皇微笑着说道，

美公子微微躬身，向他行礼，“见过猛犸大妖皇冕下。”

猛犸大妖皇微笑道：“皇天柱，又被称之为祖先柱。你应该已经看得明白了。这里的每一根皇天柱，都代表着一位妖怪族或者是精怪族的皇者祖先。皇天柱被赋予他们的气息，拥有皇者的神识波动。而祖庭议会，其中一个最重要的任务就是守护这些皇天柱。因为它们都是妖怪族和精怪族真正的核心，正是因为有这些皇天柱的存在，它们所代表的种族才会拥有最强大的血脉之力。而在我身后的祖先柱，代表的则是无数年来，妖怪族和精怪族聚集的祖先之力，也被称之为万祖。”

“天狐大妖皇曾经说过，当这里每多一根皇天柱的时候，那么，整个妖精大陆的气运就会更加凝聚一份，妖怪族和精怪族的底蕴也会加深一份。让我们的族群有着更好的发展机会。如果不是因为……”

说到这里，它停顿了下来，失笑道：“说的有些多了。有些事情，需要等你述职成功，真正的成为嘉里城城主之后才能知道。按照祖宗的规矩，现在，你可以到你的祖先柱前进行领悟。你有三天的时间，三天之后，就是你的述职之期。好好珍惜这三天，这对你能否述职成功十分重要。三天后你的述职也会在这里，我们天宇帝国的所有大妖皇都会前来观礼，你将对我们进行述职。如果你能在接下来的三天一定程度的获得你的祖先认可，那么，你述职的成功率就会大幅度提升。明白我的意思吗？”

第702章 三日领悟

“明白了。”美公子点了点头。

三天，自己将要在这里进行三天的领悟。

这是她来之前并不知道的，而且她在来到这里之后，就已经发现，自己和唐三之间的通讯已经断开了。在这里，没有任何形式的能量能够传递出去。所以，唐三并不会知道，自己将要在三天之后才能正式述职。

哪怕是白虎大妖皇，之前也并没有告诉过她，述职之前还会有这样一个过程。

感悟自己所在种族的祖先气息，毫无疑问对于述职者来说会是一个绝佳的机会。但是，这超出了他们原本计划之外的三天，会不会带来变数？

这个念头在美公子脑海中一闪而过，她很快就恢复了平静。

按照她之前和唐三的约定与估算，原本是认为祖庭会在第一时间让她述职，也就是她到来之后的第二天。所以，所有的时间也都是按照这个进行安排的。

现在有了变化，该怎么办？她能做的，就是选择相信唐三，相信他的判断。

抬头看向眼前那一根根巨大的皇天柱，美公子的眸光很快就锁定在了左侧的一根巨柱之上。

在那根巨柱上，匍匐着一只猛虎，白色的猛虎背后，巨大的翅膀张开，无与伦比的杀机迸发，让这根皇天柱周围的气息都充满了肃杀之气。

白虎皇天柱！毫无疑问，这是白虎大妖皇的气息。这根皇天柱的高度超过了两百米，大约有两百三十米左右。

但是，美公子并没有直接来到这根皇天柱前方，而是目光继续向内看去，寻找着另一个目标。

很快，她就找到了。

那是一根通体呈现为灿银色的巨柱，这根皇天柱高度竟然超过了三百五十米，在所有的皇天柱之中，都能够排进前二十名的范畴内。巨大的银色孔雀在巨柱顶端张开尾羽，皇天柱周围，银色光芒缥缈律动，充满了奇异的空间波动。那银色孔雀的双眸本身不大，但美公子在看过去的时候，却是瞬间就被它的眼神所吸引，在那眼神之中，她仿佛看到了无限久远的曾经与无限遥远的未来。四目相对的瞬间，她体内的天机翎顿时剧烈的波动起来。

那是一种找到了亲人一般的感觉，甚至还带着几分委屈。

这委屈从何而来美公子清楚得很，显然是因为她在渡劫成神的时候没有选择天机翎做自己本命神器的缘故。

从美公子内心角度来说，她其实是愿意让天机翎做自己本命神器的，但她也同样相信唐三的判断，更何况，修罗神剑的威能远非天机翎所能相比。

孔雀妖族的历史上只出现过这么一位皇者，也正是它，将原本处于二级血脉层次的孔雀妖族带到了巅峰，让天机翎成为了真正的神器，才有了孔雀掌天机的说法。

此时看到这根皇天柱，也是孔雀妖族的祖先柱，美公子才真正知道这位曾经的孔雀大妖皇实力有多么强大。

千万不要认为前二十名排名不够高，事实上，在前二十名之中，三百多米高的皇天柱超过了半数，真正能够超越四百米，甚至是五百米高的，也就那么寥寥数根而已。更多的都是在一、二百米的高度而已，所有的皇天柱加在一起，大约有六十根左右的样子，再考虑其中还有一部分是属于精怪族的，孔雀大妖皇的排名在妖怪族的历史上绝对可以用名列前茅来形容。

美公子一步步来到这根皇天柱面前停下脚步。顿时，她体内的血脉似乎感受到了什么，先前就已经出现过的沸腾再次提升，一层银色光焰几乎是瞬间就从美公子身上升腾而起，令她整个人仿佛都燃烧起来了似的。

白金色的孔雀王冠悄无声息的在她额头上浮现而出，美公子在那银色光焰的衬托下，宛如神女一般。

那根孔雀皇天柱受到她的影响由下向上也荡漾起一层银色的光辉，光辉温润柔和，但却有着奇异的空间波动。下一瞬，美公子身上的银色光焰骤然升腾到了极致，化为一道冲天银光闪亮，她整个人几乎是在刹那间就被银光吞没，彻底的消失无踪。

猛犸大妖皇一直在注视着美公子，当它看到那冲天而起的银色光柱时，眼眸之中不禁流露出一丝惊芒。

因为，美公子身上升起的银色光柱，在瞬间达到的高度甚至还要超过了孔雀大妖皇留下的这根皇天柱之上，扶摇到了四百米开外。

美公子自己不清楚这是怎么回事，但身为大妖皇的它却清楚的很。在拜见皇天柱的时候，自身的潜能就会展现出来。那是未来所能达到极致的潜能展现。也就是说，眼前这个小姑娘未来如果能够成就皇者的话，甚至会比曾经的孔雀大妖皇更加强大。

超过四百米的天赋，这在整个妖精大陆的历史上都能够排进前十名了啊！这可是相当了不得的成就。

而且，它还记得，在这个姑娘身上不只是有孔雀妖族的血脉，还有白虎大妖皇一脉。白虎大妖皇固然要比曾经的孔雀大妖皇弱一些，但是，这一根皇天柱所能展现的就只是一种血脉的潜能而已。再加上另外的白虎大妖皇的血脉，这姑娘难道能够在未来触摸到五百米？那可是皇者的极致，在目前还健在的众位皇者之中，唯有水晶大妖皇达到了这个层次，在历史上能够得到五百米高度的，算上水晶大妖皇也只有两位而已。

猛犸大妖皇眼神略微有些闪烁，回想着天狐大妖皇的交代，心中第一次出现了犹豫。

在妖精大路上，能够出现的皇者数量是有限的，但毫无疑问，单体皇者的实力越强，对于天宇帝国来说，好处自然是越大的。如果未来天宇帝国这边能够再出一位四百米皇天柱层次的大妖皇，那么，日辰帝国那边就更加无法抗衡了啊！

银光渐渐重新融入孔雀大妖皇皇天柱之中，美公子也随之消失。猛犸大妖皇略作思索之后，金光闪烁，也随之凭空消失了。

……

断了联系？

唐三此时就在白虎大酒店之中，他已经做好了前期准备，要攀登的四座圣山都已经攀登完毕了，接下来，就是等待时机的到来了。

但是，就在这个时候，他突然发现，自己和美公子之间的通讯联系断了。这也意味着，美公子应该是进入了祖庭议会山了，是议会山的屏障，断了他和美公子之间的联系。

他们不只是有通讯器之间的联系，彼此之间更有神识的交融。所以，这份甚至能够隔绝神识的阻隔，毫无疑问是整个妖精大路上最强的间隔了。

没有参与过述职，他们都不清楚述职之前的过程是什么，也不知道这个时间如何。只是知道述职的三项考核而已。所以，现在就需要唐三自己判断，什么时候行动才是对美公子最好的配合。

此时的唐三没有急躁，只是默默的思索片刻。右手按上眉心，催动自身神识，尝试着去感知。

第703章 孔雀大妖皇

他要感知的是修罗神剑的气息，前世的时候，这件超神器就是他们夫妻二人共同执掌的，同时被他们的神识滋润过，这件超神器的层次也是最有可能不会被限制住的。

神识蔓延，去感受那有着经天纬地威能的剑意。

良久，无果。

唐三眉头微蹙，不愧是祖庭啊！哪怕是修罗神剑的气息竟然都无法透出。既然如此，自己就只有提前一点行动了，避免美公子有危机到来的时候，来不及应对。

此时的他，就坐在修炼室之中，周围紫晶环绕。唐三并不是在通过紫晶吸收蕴养神识的能量，而是通过这些能量来压制自身，让那些躁动的能量保持平稳。维持着不至于爆发的平衡。

正在这时，突然间，唐三感受到了什么，眸光朝着修炼室外看去。

凛冽的气息在客厅方向凝聚，恐怖的威压几乎是瞬间蔓延在整个白湖大酒店最上面这两层的每一个角落之中。仿佛有一头洪荒巨兽出现在那里，发出着无声的咆哮。

呼吸吞吐，整个上面两层的天地灵气顿时宛如海纳百川一般朝着那散发着恐怖威压的存在会聚而去。

一次、两次、三次！

当第三次呼吸吞吐出现的时候，整个房间内的天地灵气已经被席卷一空。下一瞬，那滔天威压也随之骤然消失，就像是从来都没有出现过似的。

感受着那威压的远去，唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，亲人终究还是亲人啊！

或许，这位是受到祖庭规则所限不能说什么，但它的行动已经告诉了唐三很多东西。

三天么？三天之后，就是那个日子的到来。

竟然还有三天的缓冲时间，可惜，这三天，自己就只能停留在这里才行了。

唐三现在的情况，根本就不能随意移动，一个不好，被触动了就有大麻烦。

有了确切的消息，他自然就能甘之如饴，重新闭合双目，引动这紫晶中的能量氤氲在自己身体周围，对内压制，对外隔绝。

……

银光缭绕。当美公子的意识重新清醒的时候，发现自己已经来到了一个银色的世界之中。

这是一个奇妙的空间。周围的一切似乎都是由层层叠叠的空间叠加而成的，这些空间像是碎片，又像是一个个独立的位面，当它们彼此交融、相互碰触的时候，就会产生出各种各样的变化。

唐三曾经告诉过她，空间是这个世界上最为玄妙的存在，仅次于时间。从某种意义上来说，任何一个位面和世界，其实都是由空间和时间组成的，上到宇宙，小到微尘，皆是如此。

眼前这奇妙的空间，带给她的是一种特殊的感觉，虽然空间有千变万化，但却又有着独特的规律，这里的空间，就按照那特定的规律在运行，十分稳定。

“你有着我的血脉，但却又并不纯粹。”正在这时，一个缥缈的声音响起。

声音似乎是从四面八方的每一个空间缝隙中挤出来的一般，十分的奇异。

“先祖？”美公子惊讶的问道。

“你可以这么称呼我。人类？你身上有人类的血脉？怎么还有白虎的血脉？如此的驳杂。你为何能来到这里？奇怪，很奇怪。你的气息非常的奇怪，你没有选择天机翎？”

“是，我前来祖庭述职。”美公子恭敬的说道。

“述职么？你继任了嘉里城？”

“是的。”美公子再次回答。

“我族竟会与外族通婚，而且还有人类这样弱小的种族。难道，这就是他们寻觅到的解除诅咒的方法吗？”孔雀大妖皇带着几分疑惑又带着几分怅然的说道。

“诅咒？您说的诅咒是什么？”美公子好奇的问道。

“上天的诅咒。难道我当初留下的话没有流传下来？”孔雀大妖皇惊讶的说道。

“您的话留存在什么地方？”美公子同样也很惊讶。

孔雀大妖皇沉默了一下，“是了，你并没有以天机翎作为自己的核心神器，所以你并不知道。唯有天机翎真正认主，我的留言才会出现。看来，在你之前，也同样没有认主的族人出现过。诅咒之强，竟至如斯。”

美公子好奇的道：“您能跟我说说诅咒是什么吗？是针对我族的？”

孔雀大妖皇，道：“虽然我很奇怪会是这种状态的你来到这里，来面对我留下的这一缕神识。但从你现在的情况来看，竟是比我想象中的任何情况都要更好一些。居然真的很好。你很幸运，没有以天机翎为核心神器。否则的话，就算未来你能冲破之前的诅咒，也同样会陷入全新的诅咒之中。”

美公子心头一凛，“您是说，窥天机所带来的诅咒。”

“不错。”孔雀大妖皇沉声道：“天机不可见，这是法则，不只是我们这个位面的法则，而是通用的法则。而当年的我，年轻气盛，自负天赋无双，再经过天狐的窜兑，选择了以空间来窥视天机。确实曾有辉煌，但却耗尽了寿元，以大妖皇的修为，却只是活了短短不到两百年的时间。而且还被诅咒缠身，祸及后代，追悔莫及。没错，那诅咒就是上天带来的，镇压于我族。”

美公子疑惑的问道：“在我之前的本族族长，也听您说过这些吗？它们来这里拜见过您么？”

银光缭绕，一道虚幻的银色光影在重重层叠的银色光晕映照下徐徐凝聚成形，那是一个女性的身形，但却看不到相貌，背后是瑰丽的孔雀尾羽，开屏绽放。

“没有。你是我成就这祖先柱之后，第一个能够与我交流的。想要见到我，需要的是对空间真谛的领悟，很显然，在你之前，甚至没有能做到这一点的族人。它们甚至都没有通过天机翎的初步认可。而你不但被天机翎认可了，更是在渡劫成神的时候居然没有选择它做核心神器，这或许就是时运所致吧。你能来到这里的时间有限，从现在开始，不要插言，听我告诉你一些事情。”

“是。”美公子再次躬身，向孔雀大妖皇的投影行礼。

“你应该知道孔雀窥天机这五个字。说的是当初的我能够窥视天机，照见未来。我也确实能够做到，为了妖、精两族多次预言，为妖精大陆避免了许多危机。那时候的我，甚至可以用不知天高地厚来形容，我根本就不知道原来预知未来、泄露天机是如此的危险。”

“你记住我说的话，天机不可泄露。一旦泄露天机，危及到的甚至不只是自己也包括所有与你相关的一切，包括亲人、族人，甚至连朋友都是如此。我拥有着我们孔雀妖族有史以来最好的天赋，年轻的时候，更是在上天的眷恋下获得过无数的机会。可是，在我晚年的时候，不但自己的身体出现了严重的问题，更是眼睁睁的看着亲人一个个离去，甚至连血脉延续都成了大问题。原本我不明白是怎么回事，直到我的生命即将走到尽头的时候，才终于明悟身为大妖皇的我，为什么会有着如此命运。这都是泄露天机所带来的反噬。你现在既然已经身为族长，并且在成神的时候，没有使用天机翎作为你的本命神器，那么，你就不会遭遇到我当初的问题。”

第704章 就要开始了

“曾经的我，在成就神级之后，与天机翎完全融合，以自身温养它的成长。它也成为了我撬动天机的强大神器。每一次窥视天机之后，它甚至都会有所成长，拥有了更强的预言能力。在那个时候，我甚至都认为自己能够成为整个天宇帝国最强大的大妖皇。气运算什么，能够窥视天机的我才是最强的。我能够看到未来啊！可直到后来我才知道，原来小丑是我自己。窥视天机带来的好处是妖、精两族共享的，而反噬却全都落在了我和我的族人身上，连我的儿子、孙子，都因此而丧命。最终只有一脉较为稀薄的血脉勉强流传下去。”

“所以，你要记住，无论什么情况、无论是谁要求你，都不要尝试去窥视天机，最好是将天机翎毁掉。绝了我们这一脉的这项能力。否则的话，我们孔雀妖族迟早有一天会因为窥视天机而彻底消亡。切记、切记。”

美公子此时心中是掀起了惊涛骇浪的，眼前这位先祖的话，完全验证了唐三所说的一切。唐三当初就对她说过，无论什么情况都不要窥视天机，而现在这位孔雀大妖皇就是用自身来向她整形了窥视天机将会带来什么。

孔雀大妖皇叹息一声，道：“你的天赋很好，至少应该能够和我当出现相比，否则你也见不到我。感受不到我这一缕神识。从某种意义上来说，我对我族有着卓越的贡献，但同样的，我对我族也带来了灾难。甚至连生育都受到了天机反噬的影响。我族现有族人多少？”

美公子毫不犹豫的道：“三千六百八十二。”身为当代族长和城主，这个数字她自然是清楚的很。

孔雀大妖皇道：“你可知道，我身为族长的时候，有多少族人吗？比这个数字要多十倍。”

美公子悚然一惊，泄露天机竟是如此可怕吗？

孔雀妖族执掌空间属性，如果族人能有三万余之众，那么，就算没有大妖皇的存在，恐怕祖庭也不敢轻易的剥夺嘉里城的掌控权吧。

可现在却只剩下鼎盛时期的十分之一。而孔雀妖族还完全被蒙在鼓里，甚至自己那位多智近乎妖的父亲都还在希望自己能够执掌天机翎，从而在不久的将来能够成为下一个孔雀大妖皇。

“命运终究没有彻底毁灭我族，让你没有使用天机翎。如果你真的将它当做你的本命神器，那么，伴随着它的成长，你自身实力的进步，你根本就无法抗拒使用它。它对天机的掌控，也必然会让你受到巨大的影响，从而走上泄露天机之路。孩子，一定要牢记我的话，千万不要去尝试。明白吗？”

“是！”美公子认真的点了点头。别说她本来就准备听从唐三的建议，现在这位现身说法，她怎还会去触及那雷池。

孔雀大妖皇直到此刻，神识中附带的情绪似乎才放松了几分，轻声道：“既然你来到这里，要进行述职，那么，就趁着这段时间，我来指点你一番。我族最强战技天机舞你可学会？”

美公子点点头，道：“会的。”

孔雀大妖皇道：“脚踏玄黄舞天地，并不是纯粹用来引动天机的。同时也是为了圆融空间的。我就来指点你这真正的天机舞。天机舞有两重含义，一重是带动天机翎去窥视天机。而另外一重，就是以我族特殊的方式来操控空间。化为我们真正的领域。空间无处不在，我们的领域也就无处不在。真正掌控空间，就能掌控天地玄黄、宇宙洪荒。你坐下。”

美公子盘膝而坐，周围绵密的空间顿时波动起来，一道道空间以她的身体为中心涌动起来，飞速的融入到美公子的身体之中。

美公子只觉得自己仿佛开始在空间之中穿梭，各种各样的空间不断的从自己身上闪过，自身的气息也开始受到空间的影响而变化。仿佛有无数的空间变幻莫测的在自己身体周围舞动起来。

“空间可以拆分、可以重叠，可以撕裂、也可以融合。而作为空间的掌控者，我们本身就是空间的一部分，更是空间的使者。空间也同样是我们的一部分，我们的空间可以海纳百川，也可以须弥芥子。永远要让你的空间在你的掌控之中。接下来，你要仔细体会，我会用神识带你遨游空间的奥义。”

“轰——”万千银色光点奔腾汹涌，在那涌动之中，所有的一切都在虚幻的变化着。美公子只觉得刹那间自己的身体仿佛已经化为了无数银色光点，朝着四面八方扩张开来。

……

唐三缓缓睁开双眼，如果仔细去看，就会发现他身体周围的看空间是有些轻微扭曲着的。仿佛随时都有崩溃的可能似的。

一层淡淡的紫色光晕笼罩在他身上，让他相对平稳。但双眸之中，却始终都有光彩变换。似乎每一刻都有不同的光芒在他眼底深处闪烁，他身上的气息也在伴随着眼神的变化而变化。

唐三知道，这是自己即将完全压制不住自身修为的表现，他已经到了最后时刻了。

深吸口气，哪怕是站起身这个对平时来说十分简单的动作此时他都变得小心翼翼。

距离与美公子失联已经过去了两天时间。这两天来他就没有出过修炼室。一边压制着自己的修为，一边对自己所拥有的各种能力进行细微的调整。做最后的准备工作。

按动通讯器，唐三接通了一个通讯，“就在今天。”

“好，已经安排好了。一个小时后，我来接你。”另一边传来熟悉的声音。

“嗯。”挂断了通讯，唐三缓步走出了修炼室。

房间中的天地灵气早就已经重新变得极为浓郁起来。在这些灵气之中，唐三却不敢有丝毫大的动作，只能是让那层隐没在自己肌肤表面的紫色光晕将这些彻底的隔绝。

舒展了一下身体，来到露台之上，眺望远方。

议会山距离白湖大酒店并不算太远，从他这边正好能够看到议会山的侧面。

自己的爱人，此时就在那议会山之中。如果按照白虎大妖皇给的消息，那么，明天之后，她就将要面对述职的考核了。

这次的大考，对她来说必定十分艰难，而对自己来说，就更是生死存亡的关头。

美公子要面对的是祖庭天宇帝国众位大妖皇的责难。而他要面对的却是近乎于整个位面。

来之前，他就已经多次感受到她对自己的担忧和眷恋。放心吧小舞、放心吧美公子，为了你，无论面对怎样的困难，我都一定会度过的。哪怕是毁灭掉这个世界，我也在所不惜。

唐三的眸光是坚决的，也是冰冷的。

在这一瞬，他心中没有半分的犹豫与迟疑，有的只是一往无前。

第705章 一切都要开始了

他就那么站在露台上默默的注视着祖庭议会山的方向，天狐大妖皇也好，或者是其他皇者也罢。你们最好不要让我的爱人受到任何伤害，否则的话，我会用整个妖精大陆作为祭品。

一抹淡淡的煞气从唐三眼底一闪而没。

一件深紫色的巨大兜帽将唐三整个身体都笼罩在内，略微低着头，从外面根本看不清他在兜帽中的样子。

白虎大酒店门外，一辆马车静静的停在那里。

马车上跳下一名身材魁伟的存在，它同样也穿着兜帽，但身高却在两米五开外，哪怕是距离它稍微近一点，都能从它身上感受到无形的压迫力。

受到气机的牵引，唐三略微抬起头，向那身材壮硕的存在看去。对方也感受到了他的气息，顿时眼睛一亮，向他招了招手。

唐三快步前行，来到它面前，没有多说，直接登上了马车。

那身材壮硕的存在也同样上了马车，并且吩咐驭手出发。

摘下头上的兜帽，大猫带着几分亢奋的看向唐三，“恩兄，你吩咐我的，我都已经准备好了。放心吧，是让黄金狮子族那边做的准备，找的都是它们一些附庸种族的存在。稍候我会直接将你带入队伍之中，然后你就跟着它们一起就行了。你要进入那个地方，是什么事儿啊？”

唐三没有直接回答它，直接传音道：“大猫，等你送我进入队伍之后，就立刻离开，并且把一切痕迹都抹除，不要留下任何你见过我的迹象。以免给你带来麻烦。直到这件事的黄金狮子族相关者，你要解决掉，不要留情。这是为了你好。”

听他说的如此严肃，大猫的神情也顿时变得严肃起来，“需不需要我和你一起？我先去把痕迹抹除，然后来找你。你是我们狮虎族的大恩人，我也当你是兄弟。有什么困难和问题，我们一起扛。”

唐三摇摇头，道：“我这次的事没有谁能帮得上。只能靠我自己。你就按我说的做吧。不久之后，你就知道我要做什么了。如果这次能够成功，那么，未来的一切，或许都将会被改变。”

大猫眉头微蹙，它只觉得自己的心没来由的就变得紧张了起来，但它没有再问下去。唐三都这么说了，他这次面对的一定是大事。

“反正只要你用的到我的地方就跟我说，赴汤蹈火在所不辞。我这条命，本来就是你的。”大猫沉声说道。

“嗯。你保护好你自己，就是对我最好的帮助。”唐三没有再说话，恢复了沉默。

大猫默默的感受了一下他身上的气息，它惊讶的发现，此时的唐三，甚至有点像是虚无的存在使得，它居然都有些无法感受到唐三身上的气息波动。

马车足足行驶了一个多小时，才缓缓的停了下来。

大猫率先下车，然后才带着唐三下车。就在他们的马车旁边，还有另外一辆更大的马车存在。大猫指了指那辆马车，唐三会意，向它挥了挥手，就直接登上了那辆更大的马车之上。

大猫没有停留，重新返回了先前的马车，马车加速，立刻离开原地。

唐三登上的这辆马车，上面已经有四名妖怪族了。它们都来自于不同的种族，这一点从身形上就能看得出，也都穿着大兜帽，而且是和唐三一模一样的，将自身完全掩盖在其中，无法从外形分辨出具体的样貌。

马车平稳的行驶，车内谁也没有说话的意思，都保持着沉默，让城内的气氛显得有些沉闷。

又行驶了大约半个小时左右，马车停下。就听外面有声音喝道：“都下车。”

唐三跟着车内的其他四个妖怪族下了马车。跟着它们一起前行。

很快，他们每个都被发了一块号牌，然后在指定的地点进行排队。这里已经有几十个在排队，同样都穿着兜帽的妖怪族了。唐三只是略微感知，就能够肯定，人类就只有他自己一个而已。除了他之外，都是妖怪。

从兜帽的颜色能够区分出组别，唐三和他一起下车的四名妖怪族身上的兜帽颜色是一样的。

“规矩你们都知道。稍候进入之后，各凭天命。”一名身材强壮的狼妖大声喝道，能够看到，它的头上有一缕金色毛发，显然在狼妖之中是处于贵族阶层之中的。

这个地方，对于唐三来说很熟悉，他第一次来到祖庭的时候，首先来到的就是这个地方。而也正是在这个地方，他曾经感受到过许多特殊的存在，在这里，也找到了自己的机会。现在，他终于再次到来了。没错，这里，正是祖庭大斗兽场进行群体斗兽的地方，每次只能最多有一半数量活着出来的危险区域：地狱花园。

地狱天堂皆在人间，唐三永远也忘不了这句话。

只不过这次到来的他，和当初第一次前来这里的他早就已经有了天壤之别。

地狱花园的要求是神级以下才能进入，能够来到这里搏命，以换取钱财和资源的，无不适九阶的强者。

祖庭的大斗兽场和其他城市的不一样，其他城市的大斗兽场更多的是奴隶在参与，而这里的大斗兽场，都是主动参与，而且参与的绝大多数都是贵族。这也是为什么它们大都要掩盖自己外貌的原因。有戴面具的，有穿兜帽的，就是为了不暴露自己的身份。

只要能够从这里活着出来，就能够获得极高的奖励。敢来这里的，要么就是对自己有着极其充分信心的，要么，就是为了钱不惜拼命的。亦或者是二者兼而有之。

前来这里，唐三甚至都没有动用灵犀鹿妖一脉的商会，而是让大猫通过狮子族的关系给他弄了一个名额。

嘉里城那边的情况还是相对复杂的，而唐三绝不能让那些不应该知道他到来的存在知道他再次进入地狱花园。

没错，这里就是他最终选定渡劫的地方。

“进入。”

正在这时，伴随着一声低吼，前面的通道开启，所有参与这次群体斗兽的团队，要进入地狱花园了。

“进去之后，你们最好听我的，这已经是我第二次进入地狱花园。”唐三所在小队的五名成员之中，站在最前面的身材壮硕的存在突然回过头低声说道。

它不只是穿着兜帽，脸上也带着面具。但从它露出的样貌来看，这是一名熊妖。身高大概在三米左右，在熊妖之中，这属于很正常的身高，不算特别强壮。但气息却是相当的沉凝。

第二次进入？

唐三加入的这种团队，被称之为散团。就是自己没有固定团队临时组成的。散团在祖庭大斗兽场十分常见，毕竟，想要弄一个大家都愿意拼命的五人团队还是不容易的。谁都知道进入这里进行斗兽有很大可能无法活着出来。

对于熊妖的话，几名团队成员都没有反驳，唐三站在最后一个，看到自己前面的三名团队成员都先后点了头，他也跟着就点了头。

第706章 再入地狱花园

能够有地狱花园的经验，当然是带队的不错选择了。

前面的团队已经开始进入。唐三他们也跟着缓慢上前。

这是唐三第二次来到这里，脑海中回忆着自己在这里所见到的种种，唐三的眼神变得越发冰冷起来。

光芒闪烁，熟悉的气息又一次降临。唐三和他的临时队友们就已经进入到了地狱花园之中。

进入这里的瞬间，唐三立刻就感受到了这里气运的变化。

上次到来的时候，他的灵犀天眼修为有限，感知自然也十分有限。但这一次不一样，他现在的灵犀天眼已经修炼到了九阶层次。九阶是六尾天狐才能达到的层级了。天狐族想要成就神级是极其困难的，因为天狐族本身不擅长战斗，抵抗雷劫十分艰难，只能凭借自己对气运的操控来对抗。所以，在天狐族之中，神级以上的强者少之又少，能够达到九阶这种程度，就已经是族中的中流砥柱了。

无边无际的花海呈现，放眼望去，更多的是那一朵朵温和的暖色大花。

“注意了，从现在开始，都不要去碰触任何冷色的花朵。暖色花所在的区域是安全的。但是，每过一段时间，花的颜色就会改变，那时候，我们就要尽可能的进入暖色花区域。”传送十分顺利，唐三他们这个小团队是整体传送到一起的。

对于大斗兽场进入地狱花园的详细规则唐三其实也不是很清楚，但这对他来说并不是如何重要，只要能够进入这里，他的目的就已经初步达到了。

唐三站直身体，辨别着方位。

“走了。”为首的熊妖低喝一声，朝着一个方向前行，“你们要记住，地狱花园之中，我们首先要避免战斗。尽可能的减少战斗的可能，让他们先去厮杀。如果最后传送时间到来之前，已经死掉一半的参与者，那我们自然而然的就安全了。地狱花园里面也有好东西，有的花朵会结出果实，如果遇到了就不要错过。这样的果实拿出去是可以卖不少钱的。但十分稀有。作为队长，我们团队如果有这方面的收获，出去之后，我要四成。所有的奖金，我也要四成。我能带着你们活着出去，所以我多分也是理所应当的，你们有没有意见？不怕死的话，你们也可以选择单独行动。”

“我选择单独行动。”唐三并不想和这些临时队友多浪费时间，直接就说出了自己的想法。

“你说什么？”熊妖口中发出一声低吼，顿时，一股凶煞之气直接向唐三这边笼罩了过来。

参与地狱花园都是以队伍进行的，队伍之中少一名成员毫无疑问会让队伍的整体实力下降。

熊妖也没想到，在这么危险的地狱花园之中，竟然真的有成员会选择单独行动。

“你知不知道，单独行动和找死并没有什么区别？”熊妖大步来到唐三面前。

唐三脸上也带着面具，面对这身高超过三米的存在唐三需要仰望才行。

熊妖身上散发着炽热的气血波动，它略微弯腰，蒲扇般的巨大熊掌直接就朝着唐三的肩膀按了过来。但下一瞬，它那熊掌就已经定在了空中。

谁也没有看清楚唐三是如何出手的，他就已经抓住了这熊妖熊掌上的一根利爪。

熊妖愣了一下，下意识的就想要将唐三压倒，但它却骇然发现，自己的利爪竟然像是被铜浇铁铸了一般，文思不同。宽厚的熊掌根本都无法移动半分。

“吼——”熊妖怒吼一声，另一只熊掌悍然拍落，身上瞬间爆发出橙黄色的光芒。

唐三眉头微蹙，握住利爪手猛然一抖。

顿时，熊妖那壮硕无比，更是明显激发了血脉之力的身躯直接就被抖的飞了起来，下一瞬就被重重的砸在地上。

就在其他几名同族妖怪族还震惊的时候，唐三的右脚已经悍然踏落在地面上，暗金色的光芒一闪而逝，只听一声低沉的轰鸣，巨大的震荡波将熊妖以及其他三名同组成员全都震的飞了起来，身体还在空中，就已经陷入了昏迷。

战争践踏！

这不是比蒙巨兽的战争践踏，也不是黄金猛犸的，而是，金蒙变的！

唐三恐怖的金蒙变血脉，几乎是瞬间绽放了一下，就已经将在场四名同为九阶的妖怪族全都震的晕了过去。

看都没有再看它们一眼，唐三掉转身形，认准了一个方向腾身而起，额头上，一层淡淡的白色光晕扩张开来，灵犀天眼释放，无视暖色系或者是冷色系的花朵，直奔远方而去。

虽然只是短暂的动手，但他身体周围的空间都有些轻微的扭曲起来，唐三一边奔行，一边抬起右手，手掌之中散发着淡淡的扭曲光晕，一个宝塔一般的存在从他掌心钻出，散发出一圈圈柔和的扭曲光波，将他的身体笼罩在内，这才让他自身出现的不和谐情况被压制了下去。

时空道标，经过唐三这么长时间的炼制，尤其是在七彩天火液不断融合更多的天火精铁之后提升之下孕养灼烧，现在已经初步有了形态。形成了七层、四面、八方的宝塔形状。唐三为它命名为时空灯塔。

此时他利用的就是时空灯塔的特性，来压制自己此时暴动的体内气息，让自己不至于直接就引来雷劫。也同时在这地狱花园之中，将自己的气息隔绝开来。

此时的时空灯塔，凭借着时空道标本身强大的威能，再加上七彩天火液在唐三引导下的塑造，已经初步具备了神器的层级。虽然只是初具雏形，但也足以媲美这个世界的绝大多数神器了。

脚下的一片片花圃不断掠过，无论是暖色系还是冷色系的大花，唐三在掠过之时都没有任何反应。就像是根本感受不到他的存在似的。

在吉凶两极领域的笼罩下，他仿佛已经完全融入了地狱花园这个世界之中。他并不知道自己要寻找的天堂花园究竟在什么方位，因为在进入进入地狱花园的那一瞬间，就已经失去了方位感。但这却并不影响他寻找自己此行的目的地，因为只需要寻找冷色系花朵更多的方向前进，周围暖色花变得越来越少，那方向就不会错。距离天堂花园越近，冷色系花就会越多，乃至于到了天堂花园周围，都是强大的冷色系花朵。所以，他只要按照这个规律继续寻找就行。

和上次来时的小心翼翼相比，这次有时空灯塔的守护，唐三飞行的速度要更快的多，一边飞行，他一边默默感受着地狱花园之中的能量变化。

由于神识的大幅度提升，他能感觉到，此时的地狱花园，内部气息是相当平稳的，或许也是因为这一次的“团战”才刚刚开始，所以地狱花园整体的能量波动还是稳定的，无论是幸运还是厄运的气息都不算明显。

伴随着他飞行的距离越来越远，渐渐的，脚下的冷色系花朵开始变得越来越多，暖色系花朵渐渐消失。周围的气息也随之出现了一些变化，低沉、压抑的厄运似乎萦绕在空气中的每一个角落之中，就连温度都有些随之下降。

第707章 妖皇齐聚

就在这时，唐三突然感觉到自己的八大血脉烙印之中，属于晶晶的那个轻微的波动了一下，似乎是感应到了什么似的。

唐三心中微动，要知道，晶晶当初就是在地狱花园之中孵化的，这是受到了这里气息的刺激吗？

在感受到她的波动时，唐三脸上反而流露出了一丝淡淡的微笑，脑海之中不自觉的浮现出了当初那个管自己叫爸爸的小女孩儿。

当他发现脚下的冷色系花朵开始变得越来越大时，唐三知道，自己要找的地方就要到了。

地狱天堂皆在人间，他要找的，就是那地狱之中的天堂。

……

祖庭。

淡淡的银色光辉缭绕，巨大的皇天柱之中，一抹淡银色的光辉缓缓的分离出来，悄无声息的出现在巨柱前方。

皇天柱上的银色光辉渐渐收敛，重新变得黯淡寂灭起来。就如同其他皇天柱那样，仿佛只是支撑祖庭议会的存在。

身穿银色长裙的美公子静静的坐在那里，身上的淡银色光辉渐渐收敛，气息也变得越发内敛起来。但她看上去，却似乎多了一种近乎于虚幻般的感觉，仿佛已经不再是人类，而是由无数虚幻空间组合而成的似的，又或者说是在她的身边有万千空间在飞速变幻着。

“妖王巅峰。短短半年，不愧是祖庭精英赛的冠军。很好！”平和的声音响起，下一瞬，整个祖庭议会的穹顶就随之亮了起来，淡淡的光辉从天而降，天空中，仿佛有点点金芒缭绕，让整个议会乃至于祖庭内那一根根皇天柱都被照耀的纤毫毕现。

议会大厅正中，就是上次美公子见到黄金光辉猛犸大妖皇的地方，一名儒雅的中年男子出现在那里，赫然是当今祖庭真正的主事者，命运主宰天狐大妖皇。

美公子此时已经睁开双眸，在她睁开眼眸的一瞬间，眼瞳之中仿佛有无数银色的光点向中央瞳孔凝聚，最终汇聚为一点，银光一闪而没，重新恢复了黑色的眼瞳。

娇躯原地悬浮而起，在银色长裙的遮掩下，修长的双腿原地站定，目光平和的看向对面远处的天狐大妖皇，微微躬身，“见过天狐大妖皇冕下。”

天狐大妖皇的眸光从她身上掠过，眼底闪过一丝诧异之色，流露出几分若有所思，“你好像未曾执掌天机？”

美公子颔首道：“力所不及，未曾成功。”

来之前唐三就和她商量过，在面对天狐大妖皇这位命运主宰的时候，能少说话就少说话，以免被他感应到什么。

天狐大妖皇微微颔首，道：“你准备好了吗？”

美公子再次颔首，“是！”

天狐大妖皇道：“你身为孔雀妖族新任族长，也是嘉里城的城主候选者。按照祖庭的规矩，将要在议会述职。述职成功，祖庭将正式承认你为嘉里城之主，继续带领孔雀妖族驻守嘉里城。如你述职失败，按照祖庭的规矩，将再给孔雀妖族一次更换城主并述职的机会。如依旧不能成功，将被彻底的剥夺嘉里城的管理权，由祖庭重新选拔人选，执掌嘉里城。你可知悉？”

“明白。”美公子答道。

天狐大妖皇点点头，道：“每一位天宇帝国的城主，都是我国乃至于整个妖精大陆的重要成员，都是我们与精怪族执掌妖精大陆的重要领袖，所以，述职是任何一位城主都要经历的。你将要面临三重考验。将会在所有皇者的见证下进行。有请诸位皇者。”

当他说到最后的时候，整个声音都变得恢宏起来，在祖庭之内回荡。下一瞬，祖庭议会内，其中有八根皇天柱徐徐闪亮，美公子下意识的看去。

在这八根皇天柱之中，最为醒目的一根，就是在靠近最前方位置的一根，那根皇天柱看起来通体晶莹剔透，澄澈透明，表面又有着一层雾蒙蒙宛如磨砂一般的奇异光泽。

现在的她已经基本了解了皇天柱的奥秘，所以在看到这根皇天柱的时候也更加震撼。

美公子孔雀妖族的祖先那根皇天柱已经很高了，但这根却要更高得多，是所有皇天柱之中，超过五百米那三根之一，也是唯一一根能够被点亮的，璀璨的光辉照耀之下，顿时对整个祖庭都产生着无形的压迫感。

毫无疑问，这根皇天柱的主人，正是当今祖庭真正的第一强者，来自于水晶圣山，有着无所不能称号的那位水晶大妖皇。也只有水晶大妖皇的气息，能够如此的强大恢宏。

而其他几根闪亮的，毫无疑问代表的都是天宇帝国的众位大妖皇。

加上天狐大妖皇，当今天宇帝国一共有九位大妖皇。无不是当世强者。主城城主的更迭，对于整个妖怪族来说都是大事，自然是要所有皇者齐聚公决的。

一道道身影先后在皇天柱顶端浮现出来。

一声嘹亮的凤鸣声响起，整个议会内的温度仿佛都上升了几分。巨大的火凤凰从天而降，宽大的火焰双翼在皇天柱顶端傲然张开，三百米高的皇天柱上，光芒四射。带着炽烈的光焰，瞬间产生出莫大的压迫力。

但在这炽烈的火焰之中，美公子感受到的却是一份冰冷的气息，那是毫不掩盖的厌恶。

孔雀妖族与凤凰妖族本身就是敌对的，曾经百鸟之王的争夺，让它们之间的关系根本就不可能变得和谐。

这是永世焚天不死大妖皇到了！

火焰向内收敛，全身笼罩在有着金色纹路的暗红色华贵斗篷之中的不死大妖皇站在自己的皇天柱之上，从空中俯视着美公子。

就在这时，一声低沉的咆哮声响起，肃杀之气几乎是瞬间迸发，横冲直撞的凛冽杀机，瞬间就让整个空间内的压迫力被撕扯的支离破碎，冰冷的杀机漫天绽放，毫不掩饰其强势的气息。

美公子只觉得自己身体上微微一松，心头也不禁勇气一股暖意。

高度超过两百五十米的皇天柱之上，灿烂的白光让整个议会大厅都被渲染的更加明亮了几分，巨大的白色双翼缓缓收拢，凛冽的杀机恣意纵横，目光冷然，却是直接看向不死大妖皇的方向，哪怕对方的皇天柱比自己更高，却是丝毫没有半分的退缩。

通天彻地白虎大妖皇第二个到来！而且明显有和不死大妖皇对峙的气概。

下一刻，一道道强横无比的气息也随之先后出现。

排名第四，无坚不摧裂天大妖皇。

排名第六，永夜君王暗魔大妖皇。

排名第七，黄金光辉猛犸大妖皇。

排名第八，冲霄凌云剑圣大妖皇。

排名第九，晶封天地晶凤大妖皇。

五位大妖皇纷纷都出现在了自己所在的皇天柱之上。

其中，晶凤大妖皇的皇天柱是最矮的一个，只有接近一百五十米左右，可见这位刚刚成就不久的皇者，在实力上和其他皇者之间还是有差距的。就算是排名第八的冲霄凌云剑圣大妖皇，皇天柱的高度也有差不多接近两百米左右。

第708章 第一战，红宝女王

比蒙巨兽一脉的执掌者，无坚不摧裂天大妖皇所在的皇天柱，高度甚至和不死大妖皇相差无几。

永夜君王暗魔大妖皇的皇天柱高度也接近白虎大妖皇。黄金猛犸大妖皇的皇天柱大约在两百二十米左右。

通过皇天柱的高度，基本就能判断出这些皇者之间的修为差距了。同样是皇者，实力自然也是各有不同。

而排名第一，傲立于整个祖庭议会最前方的那根晶莹剔透的水晶皇天柱之上，却并没有身影出现，水晶大妖皇，没来？

而对于这位当世第一大妖皇的缺席，众位大妖皇似乎早已经习以为常。

天狐大妖皇目光平和的看向诸位大妖皇，身上白光涌动，一根同样涌动着白色光辉的皇天柱也随之亮起。

这根皇天柱的高度足有四百米开外，当它上面光辉亮起的时候，天狐大妖皇的身形已经悄无声息俄出现在其上，隐约之间，在他身后似乎有一道天狐光影，九根巨大的狐尾摇曳生姿。而他的气息一展现，顿时让原本因为众位皇者强势的气息变得柔和起来，就像是整个议会在瞬间都变得和谐了似的。

站在皇天柱之上，天狐大妖皇俯视着下方的美公子，沉声道：“今日述职，你将接受三项考验，这也是任何一位主城之主都要面对的。你本身不是皇者，想要继承城主之位，就更需要证明自己。你可明白？”

美公子微微躬身，“见过各位冕下。我明白，也做好了迎接考验的准备。”

“好。”天狐大妖皇点了点头，道：“你的第一项考验，就是要证明你自己有守护好嘉里城的能力，在这方面，当初你的父亲就是有所不足的，后来经过合议，感念孔雀大妖皇为国家做出的贡献，才准许他述职成功，继续执掌嘉里城。但嘉里城无皇已然多年，又坐镇海疆，没有足够的实力，不足以应对。你需要证明你有着必然成皇的潜能。今日，对你的实力考核，你需要连续战胜三名对手，方算过关。你将面对的三位对手分别是与你同级和超越你之上。”

“是。”美公子并没有因为原本应该是面对一个对手变成三个而有所抗议，只是简单的答应一声。

在来之前唐三就和她分析过，她的述职一定会比正常情况要难，所以要充分做好迎接困难的准备，但这份困难，也不会超出常规太多，否则的话，在场其他皇者，尤其是站在她背后的白虎大妖皇也会提出质疑。

原本应该是越阶面对一位大妖王级别的存在，现在变成三位，但却是有妖王、有大妖王。至少表面看上去，难度是提升了，但没有提升的太过夸张。

“好，开始你的第一场考核。”天狐大妖皇的目光始终平和，轻轻的一挥手，一道光芒从天而降，就落在距离美公子百米外。

当美公子看清自己面前的这位对手时，不禁眉头微蹙，因为就算是她，在第一时间竟然也没有认出对方的种族是什么。并不是想象中的一级血脉种族，而是一种几乎没有见过的存在。

对方是人形身材，身高在两米左右，女性。全身都覆盖在红宝石色的甲胄之中，双手之中各自持有一柄狭长的弯刀，背后也有六柄宛如触手一般的弯刀张开。

但仔细看就会发现，它身上的铠甲样式有点像是甲壳一般，虽然十分华丽，但似乎本身就是身体的一部分，就连面部都笼罩着面具，看不清本来面貌。

这是什么种族？

“开始！”

还没等美公子想清楚对方的种族是什么，天狐大妖皇的声音已经响起。

对面那红铠女子几乎是瞬间就动了起来，犹如一道红色闪电，几乎是骤然之间就将整个空间都切割开来了似的，匹练也似的红芒一下就到了美公子面前。

述职的考核，本身就是生死搏杀，没有半分留情。

眼看着美公子的身形就被那红色的刀芒吞噬，但她那被吞噬的身影一下就变得虚幻起来，刀芒从她身上一透而过。

美公子宛如闲庭信步一般向前跨出一步，转身，手中银光闪烁的天机翎在空中划出一道道光弧，光弧顿时让她周围的空间变得层层叠叠，映照出一道道她的身影，仿佛在这一瞬间突然出现了千百个美公子似的。

红铠女子身刀合一，冲出足有百米，骤然回身时，背后的六柄弯刀同时飞射而出，加上手中的两柄弯刀，瞬间在空中勾勒出八道红色闪电一般，带着无与伦比的锋锐气息瞬闪而至。

那锋锐所过之处，美公子幻化出的空间纷纷被切割开来，切割的支离破碎。那极速的刀芒竟是连空间都能分割。

看到这一幕，剑圣大妖皇不禁微微挑眉，别说美公子了，就算是他这样见多识广的皇者，在第一时间都没有认出美公子这位对手是什么种族的。直到此刻，他才看出一些端倪，喃喃的道：“这是吞天蚁族？红宝临身，吞天蚁女王？应该是继承者吧，真正的女王是大妖王，这个只是妖王级别。”

吞天蚁是一个比较特殊的种族，它们往往生活在生命能量充沛的地方。以吞噬生命能量为生。甲壳能够蜕变成红宝石一般的，只有皇族，原本的吞天蚁领袖是被称之为皇的，但为了避讳众位皇者，所以才改为女王。这一族一向深居简出，很少出现。也没听说依附于哪一位皇者，此时竟是有红宝女王出现在这里，显然和天狐大妖皇是有着直接关系的。

这红宝女王的能力，似乎是专门能破空间属性，正好针对了美公子的孔雀变血脉。

但就在这时，奇异的一幕却发生了。那被切割得支离破碎的空间碎片，竟是出现了奇妙的变化，它们居然在被切割之后，又重新粘合在了一起，重新变回了原本的样子，似乎什么都没发生过似的。

身形已经掠过的红宝女王回身看时，瞳孔不禁收缩了一下，自己斩开的空间，竟然直接粘合而起。它背后的六柄弯刀重新回归，与背部贴合，但却没有再急于攻击。无疑，对方对于空间的掌控，远比它斩开空间的程度要更高。

红宝女王只是略微停顿，就做出了一个诡异的动作，它左脚跨前一步，膝盖弯曲，宛如弓箭步的样子，上身微微扬起，深吸气，原本就丰满的胸脯顿时越发的鼓胀起来，全身的铠甲顿时散发出瑰丽的光彩，宛如一颗巨大的红宝石正绽放着璀璨的光芒，双手缓缓向头顶合拢，手中那一对弯刀也贴合在一起，背后伴随着铿锵声，一柄柄弯刀纷纷融入到它手中的弯刀之上，顿时，那弯刀的体积足足变大了三倍，璀璨的红色刀芒冲天而起。

在那红色刀芒周围，能够看到一道道黑色的电芒，那分明是能量过于强盛以至于空间都有些无法承载的迹象。

第709章 神识转移

它得到的命令就是，就算不能击败对手，也要尽全力消耗对手。

精气神完全合一，巨大的红色刀芒凝聚着它全部的力量。神识锁定在那层层叠叠的空间之中。

似乎是受到了它那刀芒的影响，美公子原本幻化出的层叠空间略微凝滞了一下，令她的本体若隐若现的呈现出来。

就是这时！红宝女王双眸之中骤然爆发出强盛的光彩，手中巨型弯刀瞬间斩落，巨大的红芒几乎将祖庭议会地面完全映照成了红色，红芒所过之处，美公子身体周围那层叠的空间纷纷破碎，就像是被碾压成了齑粉一般飞速消散。下一瞬，那刀芒就已经将她和她幻化出的所有空间全部吞噬一空了。

看着这一幕的皇者们，脸上都流露出了截然不同的表情，天狐大妖皇眼神中闪过一丝惊讶，不死大妖皇蹙眉，而白虎大妖皇原本严肃的面庞上却流露出一丝淡淡的微笑。

“噗——”一口血雾从红宝女王口中狂喷而出，就连脸上的面具都被这一口血雾喷射的飞了出去，露出了一张美艳的容颜。

此时的它，脸色一片惨白，气息更是十分不稳，眼神之中流露着不可思议之色。

表面看上去，是它那一道集中了自身全部精气神的一刀吞没了美公子，可实际上，只有它自己才最清楚，就在它那一刀斩出的时候，失去了对对手的锁定。那瞬间的错愕、危机感，与全力出手的气势让自己身体出现了问题，直接气血逆冲，受了重创。

而此时的美公子，却早就不知道在什么时候站在了它身后，天机翎轻轻摇曳，就搭在它的肩膀之上。

不杀！这是唐三给美公子制定的计划，祖庭议会，无论她的对手是谁，都不要击杀对方，不给天狐大妖皇留下任何借口。

红宝女王神识全力锁定竟然被摆脱了，这意味着什么？意味着美公子的神识必定远在它之上，甚至根本就不是一个层次的，美公子分明还是妖王层次，并没有突破到大妖王境界，但却就是在神识方面，完全占据了上风，其神识之凝实，连众位皇者都不禁为之惊讶，更是将神识与空间之力结合的如此神妙，怎能不让在场众位皇者吃惊呢？

同级别无法锁定，这种奇特的情况甚至连在场众位皇者都有些无法解释。

唯有美公子自己心里才清楚这是怎么回事。

唐三在指点她修炼的时候曾经对她说过，时间与空间，是宇宙之中最具奥妙的存在，与一切能量有关。所以，任何能量也就都可以有时间和空间的改变。不只是血脉之力如此，人体本身如此，就算是意识都会因为时间和空间的变化而变化。所以，神识也可以！

在这个世界上，如果说对神识的操控，绝对没有任何存在能够与唐三相媲美的，所以，他的指点自然也是超越于这个位面之上的解读。

神识能够锁定同一位面的神识，但如果被锁定的神识突然脱离了这个空间呢？那还能锁定吗？除非是也能追到那个空间去，否则的话，自然就会失去目标。

原本美公子在这方面的理解还不够深刻，但伴随着这三天在皇天柱之中对于先祖空间叠加奥义的体会，让她终于初步掌握了如何对神识进行空间操控。

她刚刚面对的这位红宝女王，无论从任何角度来看，都不会是她的对手。她是怎么都能赢的，但既然安排了三场战斗，这第一场对手的能力又针对自己，目的就已经很明确了，那就是消耗自己。所以，她就是要在最小的消耗情况下战胜对方。

“第一场结束。退下吧。”天狐大妖皇的声音响起。

红宝女王向天狐大妖皇所在的皇天柱躬身一礼，然后再深深的看了美公子一眼，快速弹身而起，消失在角落之中。

“一刻钟后，第二轮。”天狐大妖皇的声音落入美公子耳中。

美公子哪怕是在众位皇者的众目睽睽注视之下，却依旧原地坐下，立刻就开始通过冥想来恢复之前的消耗，没有丝毫的犹豫和做作。

白虎大妖皇看着她，微微颔首。

自从参加过祖庭精英赛获得冠军之后，自己这个外孙女的进步几乎是肉眼可见，仅仅半年多的时间，就已经成长到这个程度，已经超出了他的意料之外。

对于美公子能否述职成功，其实白虎大妖皇并不是十分在意的，他现在在考虑的是，如果这次述职不成，是否能够将她带入白虎一脉，成为自己真正的传承者。

白虎本身是虎妖族变异的存在，真正的白虎数量十分稀少，白虎大妖皇自身的血脉传承更是少之又少，这也是为什么哪怕苏琴身上有人类的血脉依旧被这位皇者十分疼爱的原因了。

美公子身上固然也有人类血脉，但重要的是，她现在所展现出的天赋，是真正的皇者之姿。不是有希望成为皇者那么简单，而是大有希望才对。

这样的传承者可不是那么好找的啊！如果能够让她成为自己的传承，传承白虎一脉，再加上她本身对于空间属性的理解，未来她成皇之后，成就很可能还在自己之上。

白虎大妖皇之所以对美公子如此关注，不只是因为她和自己有血缘关系，她本身的潜能也是重中之重。更何况她身边还有那个年轻的小子。那小子也非常人。

白虎大妖皇身为顶尖皇者，自身也是有一座主城的，不能做嘉里城城主，难道还不能在自己的庇护下，在不久的将来做自己这座主城的主人吗？到了那时候，说不定她已经被自己培养成为另一位皇者了。水晶大妖皇寿元将至，谁说皇者就不能多一个了？双系血脉的皇者，未来能够达到怎样的成就，谁又说得好呢？

晶凤大妖皇所在的皇天柱是众位皇者之中最短的一根，也是最靠外围的，此时，他站在皇天柱上，看着盘膝坐在那里默默冥想恢复的美公子，内心之中又何尝不是五味杂陈。

他心中已经快要骂死了孔雀大妖王那个家伙，那个混蛋如果不替自己的女儿更换血脉，那现在自己父女联手，拿下嘉里城，甚至是未来嘉里城的主人都已经有了啊！还有孔雀妖族什么事儿？

可是，他对孔雀大妖王又确实是恨不起来，如果不是它，自己的妻女就早已经死了。

自从上次从嘉里城回来之后，晶凤大妖皇的整个心态都发生了天翻地覆的变化，原本内心的仇恨、嫉妒都被悔恨所替代了，他是万万没想到，竟然会是这样的情况。自己虽然成就了皇者，但却是真的输给了孔雀大妖王，输的彻彻底底的，也输的是心服口服。在大局观上，在算计上，自己都远远不如那个家伙。尽管那个家伙已经死了，可是，输的还是自己，终究还是自己是那个小丑啊！

第710章 幽冥突刺

所以，对于今天美公子前来述职，他的心情才是最为复杂的一个，他有些不知道自己该如何面对女儿才是。此时此刻，眼看着亲生女儿的能力竟是如此的出色，一时之间，内心更是变得无比复杂，既是骄傲，又是痛苦。

十五分钟转瞬既至，美公子重新起身，依旧是目光平和，单是这份在众多皇者注视之下依旧还能保持如此冷静的气度，就让那些没有偏见的皇者暗暗点头。与祖庭精英赛的时候相比，她明显又有了不同。

“你接下来的对手，将会是一位妖王巅峰，做好准备。”天狐大妖皇的声音响起，紧接着，一道光芒就在美公子对面亮了起来，一道雄壮的身影随之显现而出。

这是一名有着鲜明种族特征的强者，全身肌肤上都生长着黝黑的鳞片，就连面部也是如此，身形如人，但身高足有三米开外，背后还长着一条硕大的尾巴。

全身肌肉鼓胀，明显充斥着爆发性的力量，炽烈的血脉波动，甚至让美公子有种面对唐三金蒙变时候的感觉。只不过唐三可不是神级，而面前这位却是妖王巅峰层次的强者。

龙人！

美公子一眼就认出了对方的种族。

所谓龙人，就是龙族与人类诞生的后代，在妖怪族的序列中算是亚龙种。它们与大多数人类附庸不同，它们并不承认自己与人类有关，而认为自己是龙，这种龙人生性极为暴虐、嗜血。与不同龙族诞生的龙人，种族也不同。眼前这名龙人，明显是以力量和气血见长，具有超强的爆发力。

依旧不是一级血脉的对手。美公子心中隐约明白，虽然自己将要面对的考验是三场战斗，但对手却似乎不能都是一级血脉，这也是祖庭的规则，就算天狐大妖皇想要针对自己，也不能违背规则。

那龙人的双眼是血红色的，看上去极为凶恶，獠牙从口唇下突出，右手之中，握着一柄巨大的战斧。战斧柄长两米，斧刃宽度就足有一米。厚重的战斧提在它手中，宛如稻草一般。

“开始！”伴随着天狐大妖皇一声宣布，这场战斗也随之开始。

那龙人口中发出一声低吼，一圈血红色的光环几乎是瞬间就从它脚下绽放开来。

领域！美公子瞳孔骤然收缩了一下，对方一上来竟然就释放出了领域级别的力量。能够被天狐大妖皇挑选出来对付自己，那么，这领域对自己应该也是有所克制的。

那红色光环闪电般掠过，所过之处，竟是都变成了一片红色。在那炽烈的红色光环经过的地方，仿佛都有一层血色弥漫并且燃烧起来了似的。

美公子没有动，以不变应万变。

当那红色光环从她身上掠过的时候，美公子只觉得自己体内的血脉在这一瞬仿佛沸腾了似的，不但没有被削弱，竟然还有种被增强了似的感觉。

这是……

下一瞬，她就知道这个领域的效果是什么了。

红色光环一共覆盖了直径两百米左右的范围，在这两百米的范围内，所有元素仿佛都被那炽烈的血脉波动燃烧殆尽了似的，也完全隔绝了外界的一切元素涌入这片区域。

元素排斥！或者说是元素泯灭！

毫无疑问，这是一种极其罕见的领域。

这个领域作用在美公子身上，目的也是简单明了，就是让她无法再借助空间元素的能力与对手战斗。无法引动空间之力，对她的削弱无疑是绝大的。而这个元素泯灭领域对于龙人来说显然只有让血脉沸腾提升自身的作用。

面对这样的情况，美公子也不禁眉头微蹙，还真的是针对啊！但是，这样就有用吗？

一股肃杀之气几乎是瞬间从美公子身上爆发而出。

站在皇天柱之上的白虎大妖皇顿时眼睛一亮，目光更加专注的落在美公子身上。

美公子原本的一头黑发几乎是在顷刻之间变成了白色，身上的杀气更是急剧膨胀。一圈白色光环骤然从她脚下爆发而出。在那白色光环爆发的瞬间，她就已经动了，宛如一道白色闪电一般，冲向了那全身燃烧着炽热气血波动的龙人。

那龙人在释放出元素泯灭领域之后，本来就已经是朝着美公子冲了出来的。但当那白色光晕从它身上掠过的时候，它只觉得机灵灵打了个寒颤，源自于灵魂深处的恐惧几乎是瞬间出现，仿佛有无数的杀意骤然降临在它身上，硬生生的将它那沸腾的血脉浇灭了似的，一时之间竟是气势大减！

杀神领域！

唐三会的，又怎么会对美公子敝帚自珍呢？更何况，美公子的白虎变本身就是以杀机见长。唐三结合了自身的杀神领域和白虎变的特性，在这半年时间里，早就已经帮助美公子将自身的白虎变更好的激发出来，让她能够更好的掌控了白虎变的特性，从而拥有了属于她的杀神领域。

神级层次的杀神领域更是从擅长白虎变的美公子身上用出来，效果要比当初唐三和大猫在比赛场上用出时有不知道强大了多少倍。

在那杀机的刺激下，美公子的美眸呈现出一种妖异的粉红色，自身气机更是暴涨，凛冽的杀气迸发，无论是速度、力量都呈现几何倍数的暴涨。

既然禁制了空间元素，那我就不用空间元素好了！

龙人手中巨斧劈斩而出，恐怖的力量在它强大的气血支撑下，瞬间就朝着美公子劈斩而去。

美公子不闪不避，竟是迎着那巨斧前冲，眼看着巨斧即将临身的时候，她的右手骤然抬起，一根根晶莹剔透的白色利爪从指尖处弹出，但那看上去杀机凛然的利爪却宛如手挥琵琶一般轻轻拂过，在那巨斧上发出“叮”的一声脆响。

顿时，那气势煊赫的巨斧就像是突然更改了目标似的，朝着一旁偏移而去。龙人虽然没有使用全力，但在这一刻，也不禁身体一歪。

美公子脚踏玄奥步法，几乎是一闪身就到了它身边，左手利爪由下向上斜着撩起，直奔对手的咽喉抓去。

这一下速度奇快无比，从前冲到引动巨斧，再到最后的瞬间爆发，一爪撩出，整个过程宛如行云流水一般，没有半分的拖沓。

如果不是这种场合，白虎大妖皇一个“好”字都要喊出来了。

一直以来，美公子给人的印象都是空间的掌控者，空间使者。虽然之前在祖庭精英赛的时候也曾经有过近战，但却极少，也都极为简洁。从未显现出她近战方面的实力。可此时这瞬间的爆发，却是将速度、力量甚至是孔雀妖族的斗转星移、白虎变衍化的杀神领域完美结合，爆发出如此强力的一击，这是近乎完美无瑕的攻击啊！怎能不让白虎大妖皇暗暗叫好。

那龙人妖王也非易于之辈，眼看着自己已经无法闪避，强行扭转自己的身体，用肩膀去承受了美公子利爪的撕扯。

第711章 再次碾压

刹那间血光崩现，这龙人妖王的防御力无疑是极强的，但是，美公子那利爪之上却有着白虎变带来的强大攻击力，在杀神领域的刺激下更是攻击力翻倍，更何况还有空间属性的撕裂破坏。一时间，大片的鳞片被撕扯开来，鲜血喷涌，留下了五道深深的抓痕。但那龙人妖王却也是用背后长尾直接抽击向了美公子的娇躯。

美公子嘴角处流露出一丝不屑，摇身一晃，竟然是在刹那间分成了十几道身影，龙尾掠过，根本没有命中任何一道。下一瞬，无数的爪影几乎是瞬间将那龙人妖王包覆在内。一道道血痕迸发，那龙人妖王在惨叫声中，身上已经出现了数十道抓痕，瞬间变成了血龙人。

美公子弹身而起，身形倒转，锋锐的白虎利爪已经倒悬于龙人头顶之上，扣住了它的天灵盖。能够看到的是，她那虎爪原本洁白透明的颜色在这一瞬竟是转化成了金色，锋锐的气息直接锁死了对手的神识之海，谁也不会怀疑这一下如果爆发开来，爪下这位巅峰妖王就会立刻毙命。

“你输了！”美公子清冷的声音响起，下一瞬，她已经弹身而起，落向远处，并没有真的击杀这名龙人。

从战斗开始到结束，其实只是几次眨眼的工夫而已，双方都动用了领域的能力。

站在皇天柱上的皇者们此时也不禁面面相觑。无疑，这个小姑娘实力的强大，已经完全超出了他们之前的预料啊！从这一场就能看出，她不只是在孔雀变上感悟深刻，对于白虎变的掌控也已经到了极高的水准，更是能够将两种血脉融合施展，同级别的龙人竟然在她手上毫无还手之力。

白虎大妖皇此时已经是面露笑容，站在皇天柱上搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。

碾压！这两场考核，美公子不只是战胜了对手，而且还打出了碾压。要知道，她在半年多前参加祖庭精英赛的时候，还不是神级。而现在，谁都看得出，在短短不到一年的时间里，她的境界已经达到了神级接近巅峰的水平了。这个成长速度简直可以用骇人听闻来形容。哪怕是这些皇者的亲传弟子也做不到这样的提升速度啊！

双属性一级血脉，天赋异禀，妖王巅峰境界。成长速度如此之快，如果现在让诸位皇者评选一个皇者之姿的榜单，毫无疑问，美公子一定会名列前茅。哪怕是之前比赛中比他们打残的那条黑龙还在，也不可能与她相比了。

白虎大妖皇下意识的朝着天狐大妖皇的方向看去，天狐大妖皇的皇天柱也就是在四百米左右的高度，这位命运主宰表情如常，至少从表面上看不出他此时心中有什么想法。

“休息十五分钟，继续考核。”他依旧如是说道。

美公子再次原地坐下。因为之前这两场战斗都是碾压，所以她的消耗其实并不大。

虽然红宝女王和龙人从属性上来说都对她有所克制，但不是一级血脉就不是一级血脉，哪怕后面的龙人修为已经达到了妖王巅峰，也依旧无法与她抗衡。她可不只是有着孔雀变和白虎变这双传承，更有着曾经身为一代神王的唐三指点啊！对她，唐三绝对是没有半分保留，她的神识为什么能如此强大，甚至做到神识的空间变换，那是因为在她的神识中央坐镇着超神器修罗神剑的剑意。有修罗神剑在，她的神识才会如此的稳固。

她对近战的理解是哪来的？唐三的前世，还没有成神之前，有一位伙伴的能力就是白虎，那位伙伴的爱人是幽冥灵猫。唐三是结合了他们的近战技巧，教了美公子在施展白虎变的时候更适合她的战斗方式，还有来自于唐三自己的领悟。可以说，从某种意义上来说，唐三才是美公子最重要的老师。她的修为越强，唐三的指点对她的帮助和提升效果也就越大。

十五分钟的时间转瞬既至，前面两场根本就没有能够对她产生什么消耗，她依旧还是处于最佳状态。

天狐大妖皇，看着美公子道：“接下来是你第一轮考核的最后一场。通过这一场，你的述职第一轮才算通过，你可做好准备了？你将要面对的，是一位拥有一级血脉的大妖王。你需要战胜它，证明你确实是有着未来成皇潜能，并且能够镇守嘉里城的能力。”

“明白。”美公子微微躬身致意。

从始至终，这位还不到二十岁的小姑娘都始终保持着冷静，整个人的情绪也都十分平和，并没有出现任何情绪上的变化。

天狐大妖皇扭头看向一旁，朝着不远处的不死大妖皇微微颔首。

在今天之前，就算是众位皇者，也并不全都知道美公子在述职的时候将要面对的考核是什么，考核对象是谁。此时看到天狐大妖皇在朝着不死大妖皇示意，白虎大妖皇的脸色顿时变得阴沉了几分。

凤凰妖族与孔雀妖族之间的仇怨谁都知道，不死火凤一脉作为当今凤凰妖族的执掌者，无疑是最为强大的，更有着不死大妖皇这位存在。如果美公子将要面对的是凤凰妖族的大妖王，那么，不但对手实力会极其强大，更是有着不死特性，这样的对手，想要击败谈何容易？位阶差着一个层级，凤凰妖族在血脉上甚至对孔雀妖族还有所压制，这样的比拼，能赢？

不死大妖皇眼中光芒闪烁，背后巨大的披风轻轻的抖动了一下，顿时，天空变得一片火红，紧接着，一声嘹亮的凤鸣声就已经在祖庭议会内响起。温度骤增，赤红色的光芒带着绚烂的威严从天而降，正是一只火凤凰。

在那火凤凰出现的时候，背后三根金红色的尾羽摇曳生姿，流光溢彩。金红色的尾羽翎毛中央，却有着淡蓝色的火焰在跳动着，这是不死火凤一脉的特征。那蓝色的火焰就是它们能够不死的能力，强大的天赋技能，浴火重生。

当这位出现的瞬间，在场的众位皇者有多位都不禁微微蹙眉。

晶凤大妖皇也是脸色微变，眼看着那位不死火凤从天而降，落在地面上化为一名中年男子的时候，他已经忍不住要开口说话了。

也就在这时，白虎大妖皇却是抢先一步，“天狐，这是不是过了？”

白虎大妖皇的声音中明显带着几分怒气，似乎是在压抑着自己内心的杀机。

天狐大妖皇目光平和的道：“按照祖庭的规则，执掌主城的必须是皇者，只有皇者，才有镇压群伦的能力。按照气运的掌控，每一位皇者都是我族的定海神针，都是妖精大陆上最为重要的力量。而每一座主城也可以说是妖精大陆的阵眼。想要镇住我妖族的气运，就需要这些阵眼上有强大的存在坐镇才行。没有足够的力量，只会让我妖族气运流失。作为嘉里城城主的继承人，孔雀妖族的新任族长，她原本就是不够资格成为这个坐镇者的，就像她的父亲也不够。当初，因为孔雀大妖皇为我族作出了卓越的贡献，才允许她的后代能够继续成为嘉里城之主。但是，多年以来，孔雀妖族一直没有再诞生皇者，导致海疆不稳，之前甚至曾经出现过海神的传说，这是从何而来？就是因为嘉里城的阵眼坐镇的力量不够，泄露了妖精大陆的气运。”

第712章 战不死火凤大妖王

“没错，这个孩子现在所展现出的天赋和能力，都在告诉我们，她有皇者之姿，很有可能能够成为孔雀妖族的下一位皇者，但是，至少她现在还不是。在她没有成就皇者之前，就一切都有可能。所以，我们必须要从她身上看到她能够成就皇者的必然性，才能放心的将城主之位交给她，别忘了，在她身上还流淌着属于人类的血脉。这就更需要在述职的过程中严格。按照祖训，非皇者的述职挑战，必须是越级挑战。至少要战胜一位越级的一级血脉对手才行。白虎大妖皇，现在她所面对的对手，正是来自于同为飞行妖族的凤凰妖族大妖王，这有什么问题吗？”

白虎大妖皇沉声道：“曹彧玮乃是不死火凤族的资深大妖王，虽是越级，却也不能是这种越级吧。它至少也是大妖王中阶的境界，本身更有不死天赋，这根本是一场无法获胜的考核。”

天狐大妖皇微微一笑，道：“能人所不能方为上者。如果这样的考核她都无法通过，那么，怎么能够证明未来她必然能够成就皇者呢？”

白虎大妖皇正要继续反驳，却听下方传来了美公子的声音，“外公，我愿意接受这一轮的考核。感谢您。”

听到这一声外公，在场的皇者之中，有好几位都不禁眯起了眼睛，虽然在美公子参加祖庭精英赛上展现过白虎变，再加上白虎大妖皇此时的回护，皇者们多少也能猜到一些她和白虎大妖皇有关，但她这一声呼唤才算是坐实了彼此之间的关系。让皇者们对美公子的认知又多了几分。这位不只是孔雀妖族的传承者，和白虎大妖皇也有如此深厚的关系。

白虎大妖皇深吸口气，微微颔首，道：“好，如不可为主动认输。”

他这句话是在提醒美公子，凤凰妖族对阵孔雀妖族，是绝不会手下留情的。而述职之战，从来都没有任何规则限制，除非认输，否则皇者们也不能出手阻止战斗。

“是。”美公子答应一声，转身面对着那位不死火凤一脉的资深大妖王曹彧玮。

曹彧玮相貌堂堂，身上有着凤凰妖族独特的气质，高贵、炽烈，更有着一种焚烧天地的气概。

无论是凤族还是龙族，诞生后代都是十分困难的，这也是强族都要面临的情况，否则哪里还有那些弱小种族生存的空间？越是强大的种族在血脉延续方面就越是困难。其中凤凰妖族、龙族、比蒙巨兽这三族就是困难中的困难。所以，哪怕是不死火凤一脉，真正的不死火凤也只有不到百位而已。虽然每一位都是强者，但数量确实是稀少。连孔雀妖族都远远不如。

曹彧玮已经活了五百年，在凤凰妖族之中算是壮年，本身又是资深强者，大妖王的位格早已拥有百年以上，实力强大，性格沉稳。这也是为什么不死大妖皇挑选了他来进行这场考核的原因。为的就是尽可能的不给美公子任何机会。

看着面前的小姑娘，曹彧玮其实心中是有些不以为然的，它之前就已经在了，只是隐藏在不死大妖皇身上，所以美公子之前的两场比赛它也有看。尽管那是两场碾压一般的速胜，但在它看来，这根本不算什么。它也同样能够轻易做到。不是一级血脉就不是一级血脉。

没有一级血脉的层次，到了神级以后，根本就不是一个级别的。美公子展现出来的实力固然很强，但不死火凤一脉对孔雀妖族天然就有压制，在强大的凤凰火焰面前，空间属性很难发挥。至于美公子是双属性，那又如何？位格差着一个大层次呢，妖王和大妖王，也根本就不再一个层级之上啊！别说自己还有不死特性，它其实根本就没想过，自己需要动用不死特性。怎么看，这个孔雀妖族的小姑娘也不可能又战胜自己的可能。

“开始！”天狐大妖皇的声音从天而降，也宣布了美公子在第一轮考核的最后一场正式开始。

强盛的能量波动几乎是在瞬间爆发开来，美公子只觉得自己面前仿佛有一座火山爆发了似的，炽热的高温铺天盖地而来，刹那间，自己眼前的一切就都已经变成了金红色。

凤凰真火！这是不死凤凰妖族在达到神级修为之后都会觉醒的强大天赋能力。凤凰真火具有着绝对焚烧的特性，任何物体都会被它灼烧，不死不灭。

恐怖的高温完全掩盖了曹彧玮的身形，根本看不到这位在什么地方，下方的一切都在瞬间被那高温火焰所吞没。

不仅如此，伴随着一声嘹亮的凤鸣响起，空中一道足有翼展百米的巨大凤凰虚影呈现出来，令整个皇天柱之下百米的空间全都变得剧烈扭曲起来。

到了神级，强者就能觉醒属于自己的领域。这也是妖王级别强大的原因，当然，如果是弱小种族，觉醒不了领域也是很正常的。但对于一级血脉的拥有者来说，觉醒血脉几乎是必然的事情。

而到了更高层次的大妖王这个级别，那么领域也会随之进化，出现第二特征，不死火凤一脉的领域就是凤凰真炎领域，其特性就是焚天煮地，领域内的凤凰真火威力暴增，不但不死不灭，而且还能自成循环，让所有空气中的元素都作为自己的燃料。极其的恐怖。

当不死火凤一脉进化到大妖王层次之后，这焚天煮地的凤凰真炎领域就会出现第二特征，这第二特征更为恐怖，那就是神识焚烧。凤凰真火不但能够焚烧身躯、焚烧武器，更是连神识也能够焚烧，一旦在这样的领域中无法抵挡，那么，就是形神俱灭的下场，极其的霸道！不死大妖皇能够成为排名前三的存在，正因如此。就算是水晶大妖皇想要镇压它，也需要模拟出凤凰真炎领域与其对抗，让双方都无法焚烧对方才行。

曹彧玮虽然对美公子有些不屑，但正像天狐大妖皇所期待的那样，这位凤凰妖族的资深强者并不会因为对手不如自己而有所懈怠，一上来就是全力以赴，大妖王级别的凤凰真炎领域直接就释放了出来。控场！

哪怕美公子有什么办法能够在短时间内抵挡凤凰真炎领域，在这强大的领域之内，她自身的消耗也会巨大，而身为不死火凤族的强者，曹彧玮则会在领域之中有着极大的增幅。此消彼长之下，连一点反抗的机会都不给她。

白虎大妖皇脸色阴沉着看着下面，随时做好了出手的准备，按规则是不能打断，但今天天狐大妖皇也将原本应该的一场比拼变成了三场，他打断一下救了外孙女的命怎么了？

正是因为他之前就预料到了凤凰真炎领域的存在，所以才会在之前出言反对。

但也就在这时，一点银芒就那么在凤凰真炎领域中央亮了起来，刚开始的时候，银色光辉只有一点，但很快，那一点银芒却是悄无声息的向外扩张开来。

第713章 唐三窥天机

银芒闪烁，映照着美公子那一袭长裙更显得仙气缥缈。那扩张开来的银色，是层层叠叠的空间之门，每一扇空间之门都十分的清晰，哪怕是空间元素也会被凤凰真火灼烧，所以这些空间之门也在不断泯灭，可就算如此，空间之门的作用却还在，在被灼烧的同时，它们也在将大量的凤凰真火吞噬，吞噬到自己的空间之中消失不见。

因此，那铺天盖地的凤凰真火此时就像是找到了宣泄口一般，不断的向美公子身边的那些空间之门中倾泻而入，不断的减少着。

美公子手持天机翎，就那么在一扇扇空间之门中央翩翩起舞，天机翎所过之处，不断的勾勒出一扇扇光门向外扩张，她似乎都没有动用空间属性的领域，就是凭借着这些空间之门让侵袭向自己的凤凰真火不断的被空间吞噬、消失。她自己也像是与空间融为了一体，让自己成为了黑洞一般，吞噬着那份炽烈。

看到这一幕，白虎大妖皇不禁挑了挑眉，眉头也随之舒展开来了许多。

曹彧玮自然也感受到了，它的修为极其深厚，这一点消耗对它来说自然不算什么。它能感觉到，美公子在勾勒那空间之门的时候同样也在消耗。但是，消耗的程度要比它就小的多了。对方对于空间属性的掌控妙到毫颠，甚至有点四两拨千斤的味道，自己的凤凰真炎领域冲击力虽然很强，但对方却总是能够避重就轻，最强冲击的火焰都直接被吞噬了，能够焚烧在空间之门上的凤凰真火永远都是较为薄弱的地方。

这是斗转星移的另一种运用？

没有任何一种属性是弱小的，关键是要看使用的是谁，如何去运用属性的特性。对此，曹彧玮清楚的很。面前这个孔雀妖族的小姑娘，竟然以小小年纪就对空间元素有着如此深刻的认知，确实是超出了它的意料之外。当然，这依旧不能让它改变自己的看法，在它眼中，这一切都是徒劳的。只不过是让这场战斗结束的时间出现一点点延长罢了。

曹彧玮脚踏凤凰真火，一步步向前走出，凤凰真火并不避讳被美公子的吞噬，反而是变得越发强盛了，这也让美公子手中的天机翎挥动速度不得不变得更快，勾勒出更多的空间之门来进行化解。

曹彧玮的双眸散发着幽蓝色的光芒，微微开口，一道幽蓝色的火线直奔美公子的方向激射而出。

当这一道火线射出的时候，诡异的一幕出现了，凤凰真炎领域内的凤凰火焰飞速的向那蓝色的火线之中凝聚，让那蓝色变得越发的明亮起来。那一道蓝色火线所过之处，给人的是一种虚无感。

虚无之火，又被称之为泯灭之火。这是不死火凤一脉的看家本领，也是神级以上层次才能觉醒的强大能力。能够令一切能量为之泯灭，命中在什么地方，什么地方就会出现一个泯灭力场，泯灭所有的能量，而失去能量的存在将要迎接的自然就是凤凰真火的灼烧了，配合凤凰真炎领域使用，正可谓无往而不利。极其的强悍。

面对虚无之火，美公子的眼神也变得凝重几分，她能够清晰的感受到那虚无之火带给自己的强大威胁，一旦被这种火焰灼烧在自己身上，自己的所有血脉之力都将会在瞬间泯灭，就像是被施展了消除术一般，短时间内都无法动用任何能力了，只能是死在那凤凰真火之中。

蓝色火焰终于来到了她身前，当它接触到空间之门的时候，空间之门几乎是瞬间就在光线扭曲荡漾之中泯灭消失了，那虚无之火更是燃烧的越发旺盛，骤然就像美公子扑来。

但也就在这时，曹彧玮突然惊讶的看到，那个小姑娘似乎嘴角微微上翘，朝着自己露出了一个微笑。

在位阶的压制下，她根本就不可能挣脱自己的领域，自己在大妖王这个层次已经是顶级强者了，凭借着不死火凤一脉的天赋，就算是面对大妖王巅峰，都有一战之力。面对自己强大的领域特性，再加上虚无之火的泯灭之力，她怎么还笑得出来？

而下一刻，她就看到美公子抬起了自己的左手，左手轻轻的打了一个响指，下一瞬，一簇七彩火焰就在她左手的指尖之上点亮，一点七彩火星弹射而出，正好落在那虚无之火上。

那是什么？

包括在场的所有皇者在内，心中无不产生出一丝疑惑。

……

“小美，你猜，如果天狐大妖皇给你选择一个大妖王级别的对手，会是什么种族的？”

“这怎么猜啊！一级血脉的种族虽然不算特别多，但也绝对不少。曾经的皇者，现在的皇者，所在种族都是一级血脉。”

“我能猜到你信不信？”

“你为什么能猜到？”

“因为我能洞悉妖心啊！你想想，天狐大妖皇首要的目的，是不是不让你过关？那么，基于此，他给你选的对手，必定是要在属性方面对你有所克制的。从这一点出发，我们就能剔除不少种族了，譬如黄金猛犸族，它们不擅长速度，只是纯粹的力量，正好被你的空间属性克制，比蒙巨兽虽强，但也不擅长应对你这种变化莫测的能力。”

“好像有点道理哦。那会选什么样的对手给我呢？”

“天狐大妖皇的目的，很可能不只是让你不能完成述职，甚至有要威胁到你生命的可能。所以，我们一定要判断清楚你要面对的对手是谁。当你遭遇到生命危险的时候，我会在第一时间感觉到，也一定会在第一时间帮你，所以你不用怕。”

“我不怕。有你呢。”

“嗯。但最好的情况还是要在你坚持到第三关的时候我再出手效果最佳。到时候，只要你过关，他再怎么不情愿，也没办法阻止你述职成功了。所以，前面还是要判断清楚你的对手，从而让你能够顺利的战而胜之。”

“你倒是说啊，会是哪一族？”

“如果我没猜错的话，凤凰妖族的可能性最大，因为凤凰妖族从血脉上来说，对你的孔雀变能够有所压制。而且凤凰妖族与孔雀妖族是宿敌，一定不会对你手下留情。所以，凤凰妖族的可能性是最大的。那么，在凤凰妖族之中，不死火凤一脉最强，所以，我判断，天狐大妖皇很可能会选择不死火凤大妖王作为你的对手。”

“为什么不是晶凤一脉呢？晶凤妖族和我们更是不死不休。”

“不会是晶凤妖族的。相信我。”

“为什么啊？”

“以后你就知道了，现在还不是告诉你的时候。所以，如果你的对手是不死火凤妖族，那么，我们至少可以肯定，你不会有生命危险。”

“你刚才不是还说了天狐大妖皇可能要杀我么？凤凰妖族又跟我们有仇，为什么我不会有生命危险？你就对我这么有信心？”

第714章 万火之王

“对你有信心是一回事儿，另外，我也有把握，凤凰妖族肯定不会杀你的，不死火凤也不会。所以，如果你面对的是不死火凤大妖王，尽管全力出手，去战胜对手，展现你的实力。在没有生命危险的前提下，我们也要尽力争胜。我给你准备了点好东西，或者说，这本来就是你自己给自己准备的，用在不死火凤一族身上再合适不过。无论它的凤凰真火有多强大，到时候对你都没用。我要让天狐大妖皇偷鸡不成蚀把米。”

……

时间仿佛在这一刻变得十分缓慢，当那一点七彩火星飘向蓝色的虚无之火时。不知道为什么，曹彧玮的心跳仿佛漏了一拍似的，下意识的就预感到有什么事情要发生似的。

但是，在这一刻，一切都已经不可逆转。那一点七彩火星就那么悄无声息的落在了虚无之火上。

二者轻轻的碰触了一瞬间，顿时，那蓝色的虚无之火就发生了变化，变化的十分奇异，那霸道无比的虚无之火在碰触到那一点七彩色的火星之后，竟然膨胀了起来，顷刻间，膨胀的宛如一个带状的气泡一般，期间碰触到的凤凰真火也都出现了膨胀的效果。

“噗噗噗——”在一连串的轻响之中，气泡纷纷破碎，就那么在空气之中泯灭，是的，泯灭作用的虚无之火，自己竟然泯灭了。

七彩天火液，专克各种火焰！

七彩天火液有无物不焚的特性，除此之外，本身其实没有什么特别强的攻击力，更多的是针对武器，甚至是神器这样的物体。但是，唯一例外的就是火焰。作为最顶级的火焰存在，七彩天火液能够焚烧物体之外，更是万火之王，专克各种火焰。否则当初唐三所在神界的火神也不会以天火精铁锻造而成的武器作为自己的神器了。

那被七彩天火渲染的气泡如梦似幻，给人一种不真实的感觉。就算是众位皇者，在此时此刻也被震惊的目瞪口呆，尤其是不死大妖皇，作为掌控凤凰真火的一代皇者，他最清楚凤凰真火是多么强大的存在，可此时此刻，就连虚无之火居然都化为了泡影，这实在是太难以想象了。可是，事实摆在眼前，由不得他不信。

美公子点燃了七彩天火液的左手围绕在自己身体周围挥动一周，顿时，周围大片的凤凰真火都化为泡影。右手之中的天机翎前指，刺目的银芒几乎是瞬间爆发，在那一刻，她自身的精气神完全溶为一体，所有的空间之力居然全都收束到了这一击之中。表面看去，只有那一点银光闪烁，但在她的对手感知之中，这一点银芒却仿佛要将它的一切都刺穿似的。

这位凤凰妖族的资深大妖王不敢怠慢，身形瞬间向后飞退，双手在身前勾勒出一道道红芒，神识奔涌，口中发出一声凤啼。

美公子毕竟和对方差了一个大境界，神识层面上也有差距，天机翎略微慢了一瞬，然后才刺入了那一道道红芒之中。

“噗”的一声轻响，那红芒竟是根本无法阻挡那一点银芒的迸发，硬是被刺出了一个窟窿。红芒之后的曹彧玮一指点出，点在银芒之上。下一刻，它却是闷哼一声，身体爆退。

美公子也同样是娇躯一震，在原地退后了两步。

曹彧玮面露骇然之色，它的右手食指已经向后弯折，居然被美公子的天机翎刺断了。

身为不死火凤一脉的大妖王，它竟是率先受伤。

默默抚平了天机翎的震颤，美公子气势大盛，刹那间杀机凛然。左手七彩天火液挥洒而出，驱散着身体周围的凤凰真炎领域，一圈白色的光环也随之从她身上荡漾而出，凤凰变状态下的杀神领域绽放。反向压制！

曹彧玮的凤凰真炎领域能够让空间属性的领域因为灼烧而无法成型，但却无法阻止这无形无质的杀气，顿时心神一紧，仿佛有恐惧在心底诞生，气势一滞。但它手上已经有凤凰真火燃烧而起，刚刚断折的手指在凤凰真火的灼烧下，竟是重新连接在一起。

不死火凤一脉最强天赋，涅槃重生，不死不灭！

美公子一步跨出，娇躯已如翩翩起舞般飞荡而起，手中天机翎勾勒出一道道光弧，在那化为泡影的凤凰真火中勾勒出一道道空间束缚向曹彧玮缠绕而去。

曹彧玮也是了得，面对这样的情况没有丝毫慌乱，领域依旧维持着压制，右手握拳，一拳轰出。

嘹亮的凤鸣声再次响起，巨大的凤凰光影在它背后显现，那一拳之中，仿佛有火山爆发一般，直奔美公子而来。缠绕而上的空间束缚纷纷破碎。

在因为七彩天火液对虚无之火克制的短暂惊愕之后，它已经立刻就调整了心态。虽然不知道美公子那火焰是什么，但在它的判断中，那应该是一种能够克制火焰的神器之类。你克制我的火焰我就赢不了了吗？我可是大妖王。所以，它立刻就用出了最简单也是最有效的手段，以力压人。

你能克制我的凤凰真火，但你克制不了我大妖王级别的血脉之力。我就用这最强的点去压迫你在这方面的不足。

面对这仿佛要将整个世界都击穿的一拳，美公子脑后长发飘扬。她与对手都是神级之上的强者，这如果是换了在外界，早就已经是风起云涌，不知道要影响多么巨大的范围了。但在这祖庭议会之中，自然有一种无形的压迫力将他们的战斗压制在一定范围之内，不会有任何能量外泄出去。

天机翎在空中勾勒出一个圆圈，曹彧玮只觉得自己霸道无双的一拳在进入那个圆圈范围之后，竟然被一股奇异的力量牵引着消散了，是的，就是那么轻易的消散了。居然连一点痕迹都没有留下，甚至还被美公子的天机翎牵引着向旁边踉跄了半步。

下一瞬，天机翎已经瞬间化为万千道寒芒刺来。

炽烈的凤凰真火升腾，曹彧玮习惯性的以凤凰真火护体。但这一次，七彩色的火焰却已经随着天机翎表面流淌而下，流淌到了锋锐处。所过之处，顿时将凤凰真火驱散。

凤羽飞散，留下一道道伤痕。曹彧玮也是飞速后退。脸上的神色也第一次变得凝重起来。

对手的实力明明不如自己，可是，这战技、这能力的运用，还有克制自己凤凰真火的手段，都让他有种有力无处使的感觉，这种感觉实在是太难受了。

“昂——”凤鸣再起，炽烈的凤凰真火铺天盖地的向美公子奔腾而去。曹彧玮此时已经有些恼羞成怒了，它倒是要看看，美公子那七彩火焰能够维持多久。

但是，七彩火焰悄无声息的点燃，只有薄薄的一层，就那么阻挡在美公子身体周围，化为一层看上去十分稀薄的护罩。

第715章 凤凰铠

无论凤凰真火如何涌动，却就是无法冲破这一层看上去十分纤薄的防护，只能是纷纷化为泡影。

美公子的娇躯就那么在凤凰之火中穿梭，天机翎不断幻化出道道银芒，总是从不可思议的方位刺出，穿梭于凤凰真火之间，不断的在曹彧玮身上留下一道道伤痕。那强盛的空间之力，更是刺的它节节败退，不断要依靠凤凰真火带给自己的浴火重生天赋来恢复伤势。

明明看上去整个战场都遍布着凤凰真火，可是，在战局上，却就是美公子占据了上风，不断压迫着对手后退。哪怕并没有真正意义的伤害到对方，可仅仅是做到这一点，她也足以自豪了。毕竟，她还只是在妖王这个层面上，而她的对手可是一位资深的大妖王啊！

“叮”的一声脆鸣。美公子手中天机翎将对方弹射倒飞而出。曹彧玮手中已经多了一柄长刀，是的，它取出了自己的武器。

刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。

“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。

炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。

美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。

在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予的。而伴随着战斗的持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。

这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。

越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？

此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等的不可思议？

正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。

可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！

美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？

在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！

天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。

从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。

为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。

所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。

暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。

所以，只需要再将眼前这个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。

但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。

曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀气凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。

依旧是以力破巧。

美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。

战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。

不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。

美公子这次化解了曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。

曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。

战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。

美公子手中天机翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。

拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。

第716章 破涅槃

论修为，美公子当然是拼不过对手的，但天之玄圆重在神意，对自身消耗很小，而曹彧玮的全力攻击却是消耗不少，再加上之前战斗中的消耗，竟是比美公子消耗还要大一些。虽然大妖王级别的强者恢复力也很强，但继续这样下去，谁占据上风还真的很难说。作为才初入神级不久的美公子，能够做到这一点，在这次的述职考核之中，已经足以说明很多问题了。

……

“不要急于攻击，在局面稳定下来后，就用天之玄圆和对方消耗。时间越长，对咱们就越有利。就会让皇者们对你的感觉更有变化。会认为你不只是天赋和实力好，更有着沉稳的气度。这样一来，白虎大妖皇一定会不遗余力的支持你。至少守护你的安全是没问题的。”

……

越是战斗，美公子就对唐三之前对自己的指点越是心领神会，下意识的就按照他的安排去做。不急不躁！

曹彧玮又连续尝试了几次进攻，可却都被美公子轻而易举的化解，始终保持着和它之间的距离，不给它爆发的机会。这让曹彧玮非常的难受，始终都是那种有力使不出的感觉。

作为一名大妖王，在众位皇者的注视下，这场战斗打成现在这样，曹彧玮只觉得自己的面颊都火辣辣的。在这场战斗开始之前，它还向不死大妖皇保证，一定会在短时间内结束战斗呢。但现在看来，能否获胜都很难说啊！

站在皇天柱上的不死大妖皇脸色始终是平静的，平静的注视着这场战斗，谁也不知道这位在场仅次于天狐大妖皇的强者在想些什么。

但如果仔细注意就会发现，它的目光关注点更多的不是在曹彧玮身上，而是在美公子身上的。

没有再继续追击，面对天之玄圆加上瞬间转移，曹彧玮根本就没办法锁定住美公子。

他不是没想过再次施展凤凰真炎领域。但这领域的威能虽然强大，但强大的同时，对自身的消耗也是巨大的。如果同时维持身上的凤凰铠与凤凰真炎领域，那它也坚持不了太长时间，一旦无效，那恐怕就要输了。

怎么办？这是曹彧玮此时面对的最棘手的问题。对手如此滑溜，自己根本就无法捕捉，而这场战斗它也不能输啊！

皇者们都看着呢，它的心态顿时发生了一些变化，开始有些焦躁起来了。

和它相比，美公子作为弱势的一方却是一点都不着急。只是默默的注视着和等待着。

……

“你的对手是大妖王级别的强者，只要你能和它产生缠斗，着急的一定是它。它一定会想办法和你决战。毕其功于一役，一次性的击败你。不给你继续闪转腾挪的机会。而当它这样做的时候，你的机会就来了。”

……

脑海中回想着唐三之前的叮嘱，美公子的嘴角处不禁勾勒起一道好看的弧线。

这一幕落在曹彧玮眼中，无疑是对它最大的讥讽啊！曹彧玮只觉得脑子一热，所有的沉稳在这一刻都随之放下。

身为不死火凤一脉的资深大妖王，面对一名孔雀妖族还只是妖王级别的小姑娘，将战斗进行到这种局面，简直是难以忍受的耻辱。

曹彧玮站在原地，自身火焰瞬间升腾起来，一声声嘹亮的凤鸣不断围绕在它身体周围回荡着。

“凤！凰！”它口中发出一声低沉的咆哮。下一瞬，身体已经腾空而起，化为了一只身长三米，翼展五米的小型火凤凰。

这火凤凰完全是血红色的，那是点燃了自身血脉之火的迹象。这是凤凰妖族全力以赴的迹象，也是凤凰妖族前所未有的强大状态。在这样的状态下，不死火凤自身的所有种族天赋都会提升到最强。不死不灭、焚天煮地！

但这样的能力，对于凤凰妖族都是类似于舍身技一般，一旦施展的时间太长，就会伤及根本。甚至会影响自身的不死特性。所以，不到万不得已的时候，它们是绝不会动用的。

此时曹彧玮为了一举拿下美公子，终究还是忍耐不住了，全力以赴爆发，带着炽烈的凤凰火焰，化为不死血凤凰，直奔美公子飞射而去。

刹那间，美公子只觉得周围的一些似乎都变成了一片血红色，就连自己的神识之海内，竟然都出现了一只血凤凰的投影，直奔自己的神识冲撞而来。

不死血凤凰作为不死火凤一族最强的舍身技，一旦爆发，就是全方位的攻击。任何属性都无法闪避，只能正面的去承受它的威能。正面的去与之对抗。无法抗衡那就必定是灰飞烟灭的下场。

白虎大妖皇的眼神重新变得阴沉起来，身上已经有炽烈的白色光芒涌动了。

天狐大妖皇就在这时扭头向他看来，白虎大妖皇只觉得自己的心跳在瞬间漏跳了一拍似的，原本凝聚的神识和血脉之力突然产生了瞬间的冲突。身上顿时有白光升腾，却是有些岔了气似的。

“吼——”白虎大妖皇口中发出一声怒吼，愤怒的向天狐大妖皇的方向看去。

而就在这时，令所有人都没有想到的一幕发生了。

晶凤大妖皇背后的凤凰双翼都已经张开了。但是，正在飞向美公子的血凤凰，却突然在半空之中惨叫一声。原本扑向美公子的血色身躯居然就那么从空中坠落，直接砸在了地面上。

而此时的美公子，手中天机翎已经消失，双手合十在自己胸前，闭合着双眸。似乎是在祈祷着什么似的，而在她身上，却有一种独特的气质迸发而出。

那是，威严！

哪怕是在场的众位皇者，在感受到这份威严的时候，都不禁会有种头皮发紧的感觉。天狐大妖皇更是口中发出一声轻哼，头顶上有白雾升腾而起。

突如其来的逆转，让在场所有皇者都不禁陷入了沉默。这究竟是发生了什么？

一位大妖王拼尽全力的舍身击，同时攻击本体与神识的恐怖能力，就算是皇者，譬如晶凤大妖皇这种进入皇者层次不久的存在，面对这样的攻击，都必须要谨慎对待，以免被那恐怖的血凤凰灼烧了本源。

但是，就是这样的攻击，却突然莫名其妙的中断了，血凤凰瞬间从空中坠落，就像是自由落体一般，狠狠的砸在地面上，一时间血色火焰迸发，四散纷飞。

化身血凤凰的曹彧玮上空，一道凤凰虚影从溃散中凝聚，它身上的血红色火焰也重新变成金红色。

但是，那凝聚之中的凤凰虚影却在刚刚凝聚了不足一半的时候却是再次溃散，令曹彧玮身上的凤凰火焰整体都被削弱了一层似的。

这是……

在场都是皇者，他们此时已经明白了曹彧玮是在干什么，那正在凝聚的凤凰虚影，是它的神识啊！也就是说，刚刚它从空中坠落的原因，是神识被重创，而且是那种近乎破灭的重创。此时已经是动用了涅槃重生的能力，重塑神识。只是，在重塑的过程中居然失败了。

第717章 斩神识

涅槃重生可是不死火凤一脉最根本的能力，也是它们强大的源泉。此时竟然失效了？

站在皇天柱上的不死大妖皇再也无法保持平静，身形闪烁，在一道火线的带动下，瞬间来到了曹彧玮身边，右手虚按。一层奇异的深红色火焰护住了那二次开始重新凝聚的凤凰虚影。

白虎大妖皇并没有去阻止他，不死大妖皇此时的出手，就意味着他替曹彧玮已经认输了。

另一边，美公子已经重新睁开了双眸，在她的那双美眸之中，也同样流露着一丝惊诧之色。很显然，连她自己也没想到竟然会出现这样的情况。

没错，她正式斩了对方的神识！

血凤凰的舍身一击，带来的是无与伦比的强大压迫力。但这也正是唐三所说的机会。唐三当初在指点美公子的时候就曾经告诉过她，一旦对手乱了方寸，在大妖王这个层次，全力以赴出手必定是全方位的，包括神识的锁定、压迫甚至是直接攻击。那么，在这种时候，不需要和对方硬拼，只要去斩对方的神识就行了。

在美公子的神识之中，她渡劫成神时真正的核心神器是修罗神剑的那一道剑意啊！

作为代表着审判的超神器，它曾经威慑着整个神界。曹彧玮敢把自己的神识强行冲入美公子的神识之中，这本来就是找死的行为。由于现在修罗神剑的本体还未曾来到这个位面，所以，它最强的状态就是在美公子的神识之中，它早就是美公子神识的核心了。

用自己的神识去撞修罗神剑这柄审判超神器，与蚍蜉撼树没什么区别。美公子其实都没做什么，就是任由它的神识撞上来。然后就……，自己碎了……

那一抹审判剑意的留存，甚至让曹彧玮想要催动自己的神识涅槃重生现在都无法做到。

不死大妖皇亲自守护的情况下，那正在凝聚之中的神识却是再次破碎了。

如此三次之后，才勉强重新凝聚，只是比最初的时候微弱了许多，显然是受到了不轻的创伤，想要恢复这样的神识创伤，没有个十年八年，并且还需要大量的天材地宝，否则是不可能做到的。

美公子面庞显得略微有些苍白，气息也随之衰弱了不少，至少从表面看去，她似乎是一副消耗过大的样子。神识之内的修罗神剑气息完全收敛，皇者们的一道道神识早就已经扫到了她身上。但在最初扫中的时候，是被美公子身上那一抹威严挡开，等到那一抹威严消失之后，也就从她身上感受不到什么了。

在场的没一位皇者，对眼前这个小姑娘都不禁有种刮目相看的感觉。

以妖王层次的实力，越阶击败大妖王级别的对手，而且还不是一般的大妖王，而是不死火凤一族的资深大妖王。如果在大妖王里排列个名次的话，这位都应该能够排在最前面那百分之五才对。

已经没有任何一位皇者会在这个时候再怀疑美公子的皇者之姿了，这样的天赋，众位皇者都不禁为之动容。甚至会回想自己曾经在她这个年纪的时候，是否能够拥有她这样的实力。答案很可能是否定的。

成就神级不过区区半年多的时间而已，就能战大妖王。虽然那最后的手段不知道是什么，甚至有可能是隐匿在身的特殊神器，能够斩神识的存在，也有可能施展需要付出很大的代价，但无论怎么说，她就是赢了。

白虎大妖皇在短暂的惊愕之后，目光下意识的再次投向了之前中断了自己的天狐大妖皇。一时之间，他也不知道天狐大妖皇是感知到了美公子能够应对而阻止的自己，还是说就是在阻止自己救援。

但无论怎么说，眼看着美公子竟然斩灭了对手神识，让对手的涅槃重生都如此困难，白虎大妖皇也不禁为之心怀大畅。

天狐大妖皇平和的声音响起，“述职第一考，算你通过了。你的表现十分优异，证明了你的实力和天赋。恭喜你。”

此言一出，白虎大妖皇这边也就随之偃旗息鼓了。从内心角度来说，哪怕是他，对天狐大妖皇也是十分忌惮的。别看天狐大妖皇不能直接战斗，但能够排在九位大妖皇的第二位，那一定是有道理的。否则众位皇者也不会认可他作为祖庭的执掌者了。

不死大妖皇身上火焰涌动，卷起族人，重新回到了自己的皇天柱之上。他看向美公子的目光明显有些深邃，也有些若有所思的味道，不知道在想些什么。

美公子朝着众位皇者微微躬身致意。

连续三战，三战三胜。毫无疑问，这都会成为她未来成就城主的成名之战。述职固然是一道难关，但述职的过程，却会被记录在祖庭的史册之上，所谓的圣使留名！

天狐大妖皇目光平和的看向美公子，“鉴于你之前的表现，现在将会对你述职进行第二项评测。天宇帝国是众位皇者祖庭的议会共掌，所以，你能否述职成功，就需要看众位皇者对你是否认可。通过刚才的考核，你的能力让我们也有了更直观的认识。那么，接下来，就是皇者们投票的时间。按照祖庭的规矩，超过半数皇者认可，你将通过第二项考核。否则，你将失去继承城主的资格。明白了吗？”

“明白。”美公子点了点头。

白虎大妖皇、晶凤大妖皇都下意识的有些紧张起来。这一关，在他们看来甚至要比第一关的实力考核更难。市里考核还可以用各种办法来应对，但这一关几乎是很难的。事实上，两位大妖皇本来也都不看好美公子能够述职成功。毕竟，第一关就已经够难了。但当美公子竟然战胜了强敌，顺利通过了第一关，这让他们的心也不禁活络起来。

对于白虎大妖皇来说，如果自己支持的外孙女能够再掌一座主城，加上他自己掌控的一座，那么，在整个妖精大陆上，他们这一脉的实力就壮大了许多。这和之前的孔雀大妖王是不一样的，美公子毕竟拥有白虎变，更是他的嫡亲外孙女。

而对于晶凤大妖皇来说也是一样，自从知道了自己竟然有个女儿，最爱的人一直都没有背叛过自己之后，他的心态早就已经发生了天翻地覆的变化。女儿掌控主城和自己掌控有什么区别呢？只要女儿愿意，自己就是太上皇啊！

但真到了眼前这第二关，他们却不禁都皱起了眉头。在场的全部九位大妖皇，怎么看都不可能有五位支持美公子才对，至少他们不觉得会有这样的可能。而且水晶大妖皇还不再，准确的说是八位。八位的话，超过半数，就更难了一些。

白虎大妖皇甚至不知道晶凤大妖皇有支持美公子的可能。在他看来，甚至很可能只有自己是保持支持态度的。

正在这时，天狐大妖皇继续开口了。

第718章 需要六票

“美公子，你在祖庭精英赛报名的时候，是用的这个名字。那么，我就以此来称呼你。你的情况，对于祖庭来说，是前所未有的。在祖庭的历史上，从未有任何一位拥有非妖怪族血脉的存在尝试成就城主之位。在你的身体里，却有着人类的血脉，而且是超过一半的人类血脉。这对于祖庭的规则来说，是一次严峻的挑战，所以，之前你在第一关的时候，遇到的是三个对手，而不是惯例之中的一个。你可明白？”

美公子微微颔首，“明白。”

听了天狐大妖皇这番话，白虎大妖皇和晶凤大妖皇下意识的都不禁皱起了眉头。天狐大妖皇这么说，难道这第二关还要再加难度？有这个必要吗？

天狐大妖皇继续道：“所以，你想要成为嘉里城真正的主人，那么，就不能只是半数。全部九位大妖皇之中，至少要有六位同意，才能算你通过。希望你能理解。”

美公子愣了愣，眼底闪过一抹不可思议之色，下意识的脱口而出道：“六位？”

“是的，六位！”天狐大妖皇认真的说道。

白虎大妖皇张了张嘴，想要说什么，但终究还是没有说出来。这是出于两方面的原因，一方面是，天狐大妖皇的理由是站得住脚的，在妖怪族的历史上确实是没有外族混血能够成为城主的，当然，事实上也没有混血能够达到美公子这种天赋和实力的，所以她本身就是特例。另一方面，也是因为，就算是五位，她难道就能通过了？所以，白虎大妖皇已经收敛了先前的想法，就像最初预判的那样，美公子终究还是不可能述职成功的。

但今天美公子带给他的惊喜已经足够多了，甚至白虎大妖皇都已经认为述职是否成功已经不重要了。有这样的天赋，自己带在身边悉心培养，说不定五年就能达到大妖王巅峰的实力，寻找机会晋级皇者再说。等成就了皇者之后，再说主城的事儿也不迟。毕竟，在妖精大陆上一切都是实力为王的，以美公子所展现出的潜能，未来一旦成皇，那可不是晶凤大妖皇那种程度的皇者，很可能会名列前茅，到时候再加上自己的支持，还有谁能阻止它前进的步伐？

所以，白虎大妖皇也就没有再说什么，表决之后，他就已经做好了要带美公子离开的准备了。他要亲自守护自己这个孙女，一定要让她彻底的在未来将自己的潜能发挥出来。

“有问题吗？”天狐大妖皇再次向美公子问道。

美公子深深的看了他一眼，心说，我就算有问题，有用吗？

“没有。”美公子摇了摇头，目光依旧平和。

……

“如果我通过了第一关，战胜了对手。就像你说的，不死火凤族的对手。那么，后面怎么办？第二关怎么过啊！能有半数以上的妖皇认可我吗？我们现在能够比较肯定的就只有我外公，最多再加上一个对我们有所善意的剑圣大妖皇吧。其他的皇者……”

“第二关你不用担心，这个交给我。到时候你只需要等待结果就好了。”

“你有办法？”

“是有一点的。到时候你就知道了。不过，不要表现的太惊讶哦。”

……

美公子脑海中回忆着之前唐三对她所说的话，但此时心头却更是疑惑与无法想像。

眼前按照天狐大妖皇所说，需要有六位皇者支持，她才有过关的可能。别说六位了，就算是五位她自己也觉得不可能啊！那么，唐三说的交给他来解决，真的能够解决吗？

此时此刻，祖庭议会中，无论是众位皇者，还是美公子本人，都没有任何人会觉得她能够度过这一关的。六位皇者的认可，实在是太难了。

天狐大妖皇的目光看向在场的众位皇者，沉声道：“那么，我们现在开始表决吧。按照规矩，皇天柱，又低到高。”

不同的皇者，影响力自然也是不一样的。越是强大的皇者，影响力自然就要更大得多。譬如，同样是凤凰一脉的皇者，那晶凤大妖皇的影响力肯定不能跟不死大妖皇相比啊！所以，说是皇者数量来评判，实际上，越是高位的皇者，态度就越是重要。

此时，水晶大妖皇不再，位置最高的就是天狐大妖皇了。由低到高，第一个需要表态的，自然就是晶凤大妖皇。

站在自己的皇天柱之上，晶凤大妖皇的目光也随之落在了美公子身上。看着她那酷似母亲的绝美容颜，晶凤大妖皇的眼神不由自主的就变得温柔了许多。

女儿，这是自己的女儿啊！尽管她被孔雀大妖王换了血，改了妖神变的属性，但从骨子里来说，她身上终究还是有着凤凰血脉的啊！而且，她是如此的优秀，比自己年轻的时候还要更优秀的多。孔雀大妖皇那个家伙虽然心机深沉，狡猾如狐，但要真说修炼天赋那和自己差得远了，女儿能够这么优秀，那一定是因为自己遗传的天赋才对。所以，女儿一定是因为自己才会如此优秀和强大的。

“晶凤大妖皇，请你表态。”天狐大妖皇的声音将正陷入充满父爱之中的晶凤大妖皇唤醒过来。

几乎是下意识的，晶凤大妖皇抬起头，将自己的右手迅速举起，道：“我同意她的述职。”

此言一出，全场皆惊，几乎绝大多数大妖皇看向他的眼神都充满了不可思议之色。就算是天狐大妖皇，此时都略微有些失态的眼眸睁大了几分。

“你没有说错吗？你支持？”

如果说在场众位皇者之中，谁应该最反对美公子述职的，那么，在天狐大妖皇看来，首推就应该是晶凤大妖皇啊！他作为孔雀妖族的绝对宿敌，和上一代的孔雀大妖王打生打死多少年？最终孔雀大妖王也是因为他而陨落，这才有了现在的美公子述职，继承嘉里城城主之位。

双方应该是绝对的死敌！无论是孔雀妖族和凤凰妖族多年以来的宿敌命运，还是晶凤大妖皇林兮墨本身与上一代孔雀大妖王之间的仇怨，对美公子来说，这家伙是有杀父之仇的。可是，他竟然同意述职了？这怎么可能啊！

白虎大妖皇都不禁张开了嘴，连獠牙都有些没控制住滋生了出来，这绝对不是惊喜，而是惊诧了。

每一位皇者的目光都不由自主的投到了晶凤大妖皇身上。天狐大妖皇在短暂的失控之后，迅速恢复了正常，沉声道：“理由！”

晶凤大妖皇没有看他，而是目光一直都落在美公子身上，在美公子的面庞上，他同样看到了不可思议之色。心头不禁一痛，她还不知道吧，她妈妈终究没有告诉她她的真实身世。

不过也难怪，孔雀大妖王刚死，而且，她又是现在孔雀妖族的族长，现在也不应该让她知道吧。

心头暗叹一声，晶凤大妖皇沉声道：“她的实力展现出了皇者之姿，可以说是近些年来，我所见到过的年轻一代之中，最有可能成就皇者的。诸位皇者之中，过千岁的已有多位。未来，我族需要有继承者。按照祖庭公平、公正的原则，一名拥有如此皇者之姿的后代，是应该给予更多机会的。作为嘉里城城主，我相信，在不久的将来，她是一定能够成就皇者，也能够守护好海疆的。所以，我同意她完成述职。”

第719章 三赞成，一反对

你在搞笑吗？在场众位皇者之中，不止一位有这个念头。这么公平公正的话，从谁嘴里说出来都不应该包括你啊！你们可是死敌、死仇，杀父之仇啊！她成为城主，未来成就皇者，天赋越好你不是越危险吗？难道人家不为父报仇吗？

一时之间，祖庭议会之中的气氛显得有些异样。怪异的气氛让在场所有皇者都陷入了短暂的沉默。但也没有谁会去指责晶凤大妖皇，投票权，这是每一位皇者的基础权力，谁也不能去干扰。

天狐大妖皇双眼微眯，他明白，就像自己所预料的那样，在这个女孩儿身上，终究还是有不可控的情况出现了。作为最不可能赞成的一位大妖皇，竟然选择了赞成她的述职。

但是，在这祖庭议会之中，就算是天狐大妖皇作为主事者，也不可能掌控一切，也要尊重其他皇者的意见。

天狐大妖皇微微颔首，“一票赞成。那么，剑圣大妖皇。”

他的目光转向了第二位大妖皇，最近这段时间皇天柱明显有所激增的冲霄凌云剑圣大妖皇。

剑圣大妖皇脸色冷硬，从始至终，他的关注其实一直都在之前的战斗之中。双眼微眯，沉声道：“我赞成。”一边说着，他举起了自己的右手。

伴随着他的赞成，在场剩余的众位皇者都不禁有些失神了，站在天狐大妖皇身边不远处的不死大妖皇下意识的扭过头，看向天狐大妖皇。

天狐大妖皇却依旧脸色平静，就像是早已有了预料似的，“理由。”

“从之前的三场战斗来看，她对于剑术的理解十分深刻，更能与自身能力相融合。如果我没看错的话，她最后击败了曹彧玮时所用的也是剑术，类似于神识之剑，我只对剑有兴趣。所以，我赞同。”

简单直接的理由，在场的众位大妖皇之中，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇的地位是相对较低的，其中有一个重要的原因就是因为他们都是没有主城的，不是主城掌控者。但也正因如此，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇应该是最为反对美公子的才对，唯有嘉里城城主之位空出来，他们才有入主的可能啊！所以，他们两个的赞成，意义是截然不同的。

对于其他皇者来说，无论是赞成或者反对，嘉里城都不会落入手中，但对于这两位皇者来说，美公子述职失败，那么，重新掌控嘉里城的主人几乎就必然是从他们这些皇者之中挑选了，没有主城的他们，是最为适合的。可是，就是在这样的情况下，甚至是已经穷的叮当响要卖镇族神器的剑圣大妖皇，居然还是选择了对美公子的赞成。

全部九位大妖皇，这一开始，就有两位大妖皇赞成了她的述职，这让场中的气氛都变得不同了。

……

“剑圣冕下，您是否决定支持我们，对我们来说，都依旧感激您在之前对我们的帮助。不过，在小美第一关述职的战斗中，您可以仔细观察一下她最后的出手。如果您对她最后的出手感兴趣，那么，我希望您能支持她的述职。无论最终是否成功，我都可以在之后亲自观察一下那一剑的特征。我曾经对您说过，剑是审判。那么，真正的审判之剑是什么样子，相信您一定会感兴趣的。”

……

就在不久之前，那个青年来到了剑圣宫，那个在剑圣大妖皇看来，应该已经死去的青年，又活了过来，并且带给他一个巨大的诱惑。

尤其是在亲眼看到了美公子最终斩灭的曹彧玮神识连涅槃重生都如此艰难之后，对于钟情于剑的他来说，又哪里还按捺得住自己内心的冲动呢？审判之剑，这就是真正的审判之剑吗？审判之后，哪怕是不死特性都要被磨灭。

剑圣大妖皇很清楚，之所以曹彧玮最终还是涅槃成功，那是因为有不死大妖皇的守护和帮助，并且美公子的修为不够。否则的话，单是那审判特性，很可能就彻底的将其斩灭了。

这绝对是之前他从未见过的剑术，也是他内心中最渴望的提升之一。如果他的剑也能做到这一点，那么，绝对能够让皇天柱拔地而起，这样的诱惑，他怎么可能拒绝的了呢？这药比成为主城城主什么的重要的太多太多了，这才是他们丹顶鹤妖一脉所追求的啊！如果想要成为城主，早就不是现在这个局面了。所以，他在亲自感受过那审判剑意之后，毫不犹豫的就选择了支持。

“好，两票赞成。”程序还要继续，天狐大妖皇并没有纠结于现状，目光投向了第三位大妖皇。

第三位自然也就是排名倒数第三的，在全部九位大妖皇之中名列第七，正是黄金光辉猛犸大妖皇！也是之前美公子刚到议会的时候所见到的那位。

猛犸大妖皇身上闪烁着淡淡的金色光晕，目光随之落在美公子身上，没有过多的犹豫，沉声道：“我反对她述职。”

此言一出，不知道为什么，在场的中位皇者都有种松了口气的感觉，对啊！这才是正常的嘛，反对才正常。要是都支持，那是什么鬼？

天狐大妖皇表情不变，淡淡的道：“理由。”

“血脉不纯就是我的理由。我反对拥有其他族群血脉者成为城主。这会对未来产生变数。如果我没记错的话，在她成为临时城主之后，嘉里城以及附近主城的人类族群已经开始发生了变化，都在向嘉里城方向迁徙，以至于许多贵族敢怒不敢言，就是因为她的身份。所以，我不赞成她成为城主。”

事实上，距离嘉里城最近的那座主城，真正的主人正是这位黄金光辉猛犸大妖皇。

他的话也完全都站在理上，一个非妖怪族的存在，通过自己的影响力对于自己所拥有血脉的种族进行倾斜，这几乎是必然的事情，而事实上，人类聚居地的过早建立，本身也在祖庭这边引起了许多不满的声音，猛犸大妖皇因此而不满自然也是十分正常的情况。

“知道了，两票赞成，一票反对。”天狐大妖皇淡淡的说道。

他的目光随之落向排名第六的存在。这位，正是曾经追杀过美公子父女以及唐三的永夜君王暗魔大妖皇！

这位今天一直都显得有些沉默，从战斗开始，一直到现在，他都有种没存在感的感觉。事实上，作为永夜君王，在白天的时候，他的精神一直都不会太好，而且他本来也更喜欢隐藏于黑暗之中。

直到此刻，众位皇者的目光才全都集中在了他身上。

暗魔大妖皇的目光看向天狐大妖皇，就在所有皇者都下意识的认为，他一定会反对的时候。他的眼神之中突然流露出了一丝复杂之色。

“我赞成！”

（作者语：大家猜猜，为什么暗魔大妖皇会选择赞成呢？美公子一共需要六张赞成票，她能够集齐吗？下一集告诉你。下一集将会更加的精彩。唐三与美公子都要面对艰难的考验，双线并进，美公子能否述职成功？唐三能否成神？都会在下一集向大家揭示。）

第720章 暗魔大妖皇的赞成票

“我赞成！”

当暗魔大妖皇说出这三个字的时候，白虎大妖皇下意识的都在自己的皇天柱上跳跃了一下，其他在场的众位皇者们，更是都流露出了极其震撼的神色。

奇迹终于又一次出现了。是的，这对美公子来说，绝对是奇迹。

站在下面，看着一位位皇者表态的美公子，此时的表情可以用精彩万分来形容。当晶凤大妖皇说他赞成自己述职的时候，她简直不敢相信自己的耳朵，对于这位杀父仇人，她内心的仇恨可想而知。虽然她对孔雀大妖王的感情并不算多深，但是，那也是父亲啊！是有着血脉关系的父亲，如果说在场众位皇者之中，她最为憎恨的是谁，那一定就是晶凤大妖皇了，没有之一。

可就是在这样的情况下，晶凤大妖皇竟然选择了支持她，这简直让她难以置信。她甚至下意识的会想到，这是不是对方的阴谋。

但是，事实摆在眼前，也容不得她不信。

而接下来剑圣大妖皇的支持，算是在她的意料之中，让她略微松了口气，她知道，这应该是唐三去做了工作，取得了剑圣大妖皇的支持。可是，这就两票了，似乎，得票比想象中要容易得多。

猛犸大妖皇的反对，将美公子又重新带回了现实世界。是啊！本来就应该如此，支持自己的怎么可能那么多呢？

可是，轮到暗魔大妖皇了。

美公子下意识的目光都已经看向下一位大妖皇，看向自己的外公了。却听到了“我赞成”这三个字。

她的目光重新挪移回来，目瞪口呆的看着那曾经追杀的他们上天入地，甚至险些让唐三身死的永夜君王，她无论怎么想，都无法想像这位竟然会选择了对自己的支持。这简直是……

在她脑海中，突然又浮现出了当初自己在询问唐三时，唐三嘴角处流露出的神秘笑容。

他当时说第二关交给他的时候，好像是很有自信的。暗魔大妖皇难道也是他说服的？可是，这怎么可能？他要是去找暗魔大妖皇，那不是自投罗网么？更别说是能说服对方了。

而对于众位皇者来说，他们感受中的不可思议甚至要比美公子更加强烈。

从之前美公子述职的第一关，她面对了三个对手，最后一个对手甚至是资深的不死火凤一族大妖王就能看得出，作为祖庭议会的主事者，天狐大妖皇是不希望她述职成功的。既然这是天狐大妖皇的意思，那也必然应该就是暗魔大妖皇的意思才对啊！因为，他们之间的关系是众位大妖皇之中彼此最为密切的。

简单来说，早在很多年以前，天狐大妖皇和暗魔大妖皇还都没有成就皇者的时候，暗魔大妖皇曾经是天狐大妖皇的守护者。

天狐妖族本身没有直接的战斗力，所以，在它们达到六尾的时候，一些天赋卓绝的天狐族会选择一位自己的护道者。护道者当然是从强者之中选择。

而几乎所有妖族强者都愿意做天狐妖族的护道者，原因很简单，在气运的守护之下，他们未来的成长会更加容易。

暗魔大妖皇就是在这样的情况下被天狐大妖皇选中的，成为了彼此最为亲密的关系，一直守护着天狐大妖皇成就皇者，他自身也是水涨船高，成为了皇者。成为了现在的永夜君王，也是一直伴随着天狐大妖皇成为了整个祖庭的主宰。

可是，现在这个时候，谁能想得到，原本必然应该响应天狐大妖皇的不死大妖皇，竟然在这个时候选择了支持美公子，这简直是没有任何理由的啊！

以至于天狐大妖皇都略微有些失态了，下意识的脱口而出道：“什么？”

暗魔大妖皇扭头看向他，眼中流露出一抹歉然之色，“我同意她的述职。”

……

“你这是什么力量？”暗魔大妖皇惊怒交加的看着身上那一圈圈的金色光环。他发现，自己竟然完全无法移动了，眼前这手持金色三叉戟的年轻人，虽然身体都在燃烧中逐渐消失，但那恐怖的三叉戟特性，却就是让自己所有的一切仿佛都被锁死。

“你相信吗？我在死之前，借助海神之力，下一击能够将毫无反抗能力的你彻底杀死！”带着面具的修罗，似乎没有感受到自己的身体正在燃烧之中消失似的，森冷的杀意，完全锁定在暗魔大妖皇身上。

我不信！这三个字差一点就从暗魔大妖皇口中说出，但是，他终究还是没敢。那缠绕在自己身上的一圈圈金色光环，不只是压制了他的能力，甚至连他的神识都彻底压制了。对方如果下一次的攻击强度能够与之类似，他几乎不可能抵挡得住，必然会陨落。所以，他不敢赌，他真的不敢赌。因为赌的是自己的生命。

修罗轻笑一声，“你其实可以赌一赌，我是不是真的能有那么强的攻击，如果没有，你就可以活下来了。”

“你到底想怎样？”暗魔大妖皇咬牙切齿的说道。

“如果你不想承受我的下一击，那么，你就发下血誓。在未来美公子前往祖庭述职的时候，你要支持她，投出赞成票。”

暗魔大妖皇敢赌命吗？尤其是和一个看起来微不足道的条件对比。

他，不敢！

……

脑海中回忆起曾经的过往，暗魔大妖皇此时此刻感受着众多皇者诧异的注视，天狐大妖皇的不敢置信。内心也不禁一阵抽搐。

当初的事他没有对任何皇者说起过，这对他来说，绝对是最丢龙的事情了。怎么可能说起来。

甚至在他看来，一个小女孩儿的祖庭述职是否成功，那根本不是他一个能够决定的。自己一个的意见也不是那么重要。

可是，此时此刻，在前面的晶凤大妖皇和剑圣大妖皇分别选择了赞同之后，那么，就不一样了啊！

两位的赞同，已经让美公子原本完全不可能通过的这一关，竟然开始变得可能起来了。

所以，此时的暗魔大妖皇在说出自己同意的时候，心中是有点慌的。但哪怕是作为皇者，血誓的约束也同样是巨大的。他现在的赞成也就能让自己身上的血誓彻底解决了。能够解决血誓，对他来说，才是最重要的。

“理由。”天狐大妖皇的声音不由自主的变冷了几分。

暗魔大妖皇早就已经想好了说辞，立刻说道：“美公子在祖庭精英赛上表现优异，甚至击败了我的继承者。在那个时候我就已经注意到她了。她所展现的天赋卓绝，未来很可能成为一名强大的皇者，让我们天宇帝国更加强大。虽然她重创了我的后代，让我的传承出现了问题，但是，出于祖庭的公平、公义。我还是同意她的述职，希望她再接再厉，能够在不久的将来成就皇者，震慑海疆。”

第721章 不死大妖皇的赞成票

当初梦特特的重创着实是让暗魔大妖皇痛彻心扉，那是他选择的继承者啊！但是，他此时说出的这番话至少有一句是发自内心的，那就是震慑海疆。海神是否真正存在，他不知道，但唐三还是修罗时施展的海神之力确实是让他有点吓到了。如果真的有海神，而且还和嘉里城达成默契的话，那海神的实力，很可能可以与目前排名前三的皇者媲美。嘉里城背后有这样一尊大神，也不是他愿意得罪的。当然，在他看来，海神不存在的可能性更大，否则，一位强大皇者的存在，天狐大妖皇不应该感觉不到，那会影响到整个法蓝星的气运的。

祖庭议会内的气氛，伴随着暗魔大妖皇的这番话而变得有些诡异起来。

“三票赞成，一票反对。”

是的，在已经通过的四位大妖皇之中，竟然有三票是赞成的。这在之前，谁能想得到？而接下来轮到的，正是通天彻地白虎大妖皇，谁都知道，他是一定会赞成的。原本看上去完全不可能通过的述职第二关，在这样的情况下竟然开始变得可能起来。

已经拥有了四票的话，后面谁还敢说不会出现意外？

甚至很多皇者的目光都下意识的投向了无坚不摧裂天大妖皇，在这位比蒙巨兽之王身上会不会再出现意外啊？

“白虎大妖皇！”天狐大妖皇看向白虎大妖皇。

白虎大妖皇笑了，眼前的局面，哪怕是最终美公子没能述职成功，他都觉得挺爽的。他虽然不知道美公子是如何做到的，但从她的表情就能看得出，她自己其实都不知道这是怎么回事儿。但这是偶然的吗？运气吗？不可能的，反对她的就是掌控命运的存在啊！

那就只有一个解释了，是那个年轻人，那个一直跟在她身边，带给白虎大妖皇不少惊奇的年轻人。

那个又在任何时刻都有种淡定自若的年轻人。他并没有来到这里，但白虎大妖皇却很清楚，他是来了的。并且自己还给出了他三天之后述职暗示。

连白虎大妖皇都很想知道，唐三究竟是如何做到的。如何让这么多位皇者竟然都选择了支持的，这实在是太让人难以置信了。

“我赞同。理由也一起说了，很简单，这是我的外孙女，身上流淌着我的血脉，她的实力、天赋有目共睹。所以，我赞成。”白虎大妖皇丝毫不吝惜自己的溢美之词。他这一票也毫无悬念的落在了美公子身上。

“好，四票赞成，一票反对。”天狐大妖皇的目光转向了排在第四的裂天大妖皇身上。

无坚不摧裂天大妖皇身材雄壮，身上有股不怒自威的气势，目光有些诧异的道：“都这么看着我干什么？尤其是你们几个。”他说的你们几个，自然是投出了赞成票本来却不该认可的晶凤大妖皇、剑圣大妖皇和暗魔大妖皇了。

白虎大妖皇哈哈一笑。他这个时候不能说话，因为祖庭规矩，不能左右其他皇者进行选择。

“我反对！”裂天大妖皇蹙眉道：“理由跟猛犸一样。外族血脉毕竟是外族血脉，为了避免不必要的麻烦，还是不要让她成为城主了。未来真要是成了皇者，继承老白虎的主城也一样吧。”

听到了这位的反对，天狐大妖皇的脸色似乎略微出现了一点缓和的变化。

是，前面美公子已经获得了四票的赞成。但裂天大妖皇这里没有出现变数，那么，终究还是在自己的掌控之中。

“四票赞成，两票反对。”

在场只有八位大妖皇，也就是说，哪怕后面的两位大妖皇还有一位支持美公子，也无济于事了。

因为天狐大妖皇自己肯定是不可能支持的，排名第一的水晶大妖皇不再，算是弃权。这样她也不可能够六票的。所以，当裂天大妖皇说出反对的时候，结局似乎就已经注定了。

听着裂天大妖皇的反对，白虎大妖皇不禁流露出一丝诧异之色。连暗魔大妖皇、晶凤大妖皇这么不应该支持的都支持了，怎么那小子没有做通裂天的工作吗？还是说自己对他的预期有点过高了？

裂天大妖皇的反对，也让之前说出了赞成的暗魔大妖皇略微松了口气。只要没坏了天狐的事，自己的赞成后面再跟他解释就是了。

天狐大妖皇的目光看向自己身边临近的皇天柱，“不死大妖皇。”

不死大妖皇看看他，再转过身，看向了排在众位皇者之中最末位的晶凤大妖皇。

晶凤大妖皇不能开口，但却是有些急切的向他点了点头。

不死大妖皇蹙着眉，似乎在犹豫什么。

看到这一幕，天狐大妖皇不禁眉毛微微上挑，但在这个时候，就算是他，也同样不能左右不死大妖皇的选择。这位和前面排名较低的大妖皇可不一样。在妖怪族这边，水晶大妖皇不在的情况下，这位才是真正的战力第一。就算是对比另一边的天生天养天阳天精皇也不遑多让。所以，他的意见自然也是非常重要的。

“我赞成她的述职。虽然从内心角度上来说，我是不想支持的。但为了祖庭的未来，我还是选择支持。至于理由，不想编，也不想说出真实的，就不说了。”

此言一出，惊愕再次出现在众位皇者的面庞之上。或者说，今天他们惊愕的次数实在是太多了，以至于现在众位皇者的表情都有些麻木了。

不死大妖皇竟然选择了支持？别说凤凰一脉和孔雀一脉是宿敌，美公子可是刚刚击败了他的得力手下，并且将其重创啊！晶凤大妖皇支持就够奇怪的了，不死大妖皇竟然也选择了支持？要知道，这位还有一个身份，那就是凤凰妖族的共主。

龙族、凤族无疑一直以来都是妖怪族之中最为强大的种族，虽然数量稀少，但他们的地位却从未被影响过。

龙族当代的族长正是水晶大妖皇。但这位是变异而成的存在，本身没有后裔，也就没有直系的后代、亲族。但不死大妖皇不同，作为不死火凤一脉的族长，凤凰妖族的共主。他在凤凰妖族之中的地位和影响力绝对是至高无上的。所以天狐大妖皇就算是祖庭的主事者，对这位也要礼让三分。

此时，就算是天狐大妖皇都想问问，为什么不死大妖皇会选择对美公子的支持。晶凤大妖皇支持就够奇怪的了，怎么他也会支持呢？这完全想不出理由。

……

赤红色的巨大圣殿之中，一名全身闪烁着晶芒的男子垂手而立，恭敬的面对主位上端坐着，全身笼罩在炽烈金红色光晕之中的男子。

“叔祖。有件事我在思前想后之下，还是决定要向您汇报。”

“兮墨，你现在已经是皇者了，要有皇者的做派，我虽然论辈分是你的叔祖，但在祖庭之中，我们的地位是等同的。你也不需要向我汇报什么啊？”不死大妖皇看着下方的晶凤大妖皇，有些疑惑的说道。

第722章 最怕奇迹

晶凤大妖皇林兮墨恭敬的道：“无论什么时候，您都是我们凤凰一脉真正的共主，无论我走到哪一步，都是您的后代。没有您，我也不可能成为皇者。”

不死大妖皇摆了摆手，道：“这种客套话就不用说了，事实上，当初我并不怎么看好你，是你自己抓住了机会，获得了水晶冕下的认可，最终通过了水晶关，这才能够成为皇者的。不过，你的基础比较薄弱，未来想要走的更远，让皇天柱升的更高，还要多加努力才行。”

“是。”晶凤大妖皇林兮墨躬身行礼。

虽然他现在也已经是皇者了，但和同为皇者的不死大妖皇相比，他当然知道自己的差距有多么巨大。

“说吧，究竟是什么事，竟然让你也有些紧张。”

“说起来，是我的私事。叔祖，我也是最近才知道，我竟然有一个女儿。”林兮墨苦笑着说道。

“女儿？你哪来的女儿？这是好事啊！你身为皇者，能有后代，自然是要大力培养。怎么？你想送到我这里来？”

林兮墨摇摇头，道：“我这个女儿您应该也见过。说起来，真的是一言难尽。就是孔雀妖族那个之前获得了祖庭精英赛的小姑娘。”

“什么？”

……

当初，晶凤大妖皇林兮墨找上了不死大妖皇，将美公子的身世向他讲述了一遍。当时就被不死大妖皇臭骂了一顿，这么好的天赋，竟然被孔雀妖族换了血。不死大妖皇严厉的斥责了他，并且表示，已经换血，没有凤凰血脉，自然不能算是凤凰妖族的后代，也不能庇护。

林兮墨连连恳求，甚至是恳求不死大妖皇能够帮美公子重新觉醒凤凰血脉。却始终没能获得他的同意。

而在这次述职之前，晶凤大妖皇也知道，凭借自己的影响力根本不足以帮助美公子述职成功。他毕竟是排名最末的皇者。但如果是不死大妖皇支持，那就不一样了啊！作为资深大妖皇，本身实力又极其强大，凤凰妖族的共主，他的意见，无论是谁都要重视。

所以，他再次找上了不死大妖皇，请求他对美公子述职进行支持。

最终，他的一句话还是打动了不死大妖皇。晶凤大妖皇对不死大妖皇说，如果在天宇帝国这边，凤凰妖族能够一门三皇，那么，就将真正意义上的压制龙族，成为整个妖精大陆上的第一种族。

龙凤之争自古有之，这要比凤凰妖族和孔雀妖族之间的敌对关系厉害得多。毕竟，孔雀妖族也只是出现过一位孔雀大妖皇而已，而出皇者最多的种族就是龙族和凤族。

当今天宇帝国这边，龙族和凤族也各是两位皇者。龙族有水晶大妖皇和暗魔大妖皇，凤族则是有不死大妖皇和晶凤大妖皇。在林兮墨没有成皇之前，不死大妖皇可以说是完全被龙族压制的。

现在有了一门三皇的机会，再加上水晶大妖皇的生命即将走到尽头，怎能不让不死大妖皇心动呢？

最终，不死大妖皇表示，如果美公子真的能够击败曹彧玮，那么，他会考虑在不久的将来，引她回归凤凰妖族，帮她重新点燃凤凰血脉。毕竟，就算是清晰，根源是不可能被洗掉的，否则人就死了。所以，在美公子的骨子里，必定还是有一部分凤凰血脉存在。就看能够觉醒到什么程度了。

而今天美公子在之前对战之中的表现，无疑是触动了不死大妖皇的，这份天赋，可是远在当初的林兮墨之上了。看着她，不死大妖皇甚至有种看到了自己年轻时候的感觉。这样的天赋，再加上美公子骨子里的凤凰妖族血脉，怎能不让不死大妖皇心动呢？

所以，他才会在最终时刻选择了对美公子述职的支持。未来将她引回凤凰妖族，她明面上还领袖着孔雀妖族，这不也相当于是孔雀妖族被凤凰妖族统治了？越是这么思考，不死大妖皇就越是觉得可行。

至于天狐大妖皇怎么想，别的皇者或者会有比较多的忌惮，但对于不死大妖皇来说，却没什么太大的影响。论地位，他在天宇帝国之中决不逊色于对方，而且，天狐大妖皇毕竟没有实际的战斗力。

“五票支持，两票反对。”天狐大妖皇眉头终于蹙起，不再像之前那么淡定从容了。

不死大妖皇的支持，对他来说影响是非常大的。这甚至会影响到之前已经出言反对的猛犸大妖皇和裂天大妖皇。他的赞同，甚至有引导整个祖庭议会的趋势。

美公子站在下面，现在都已经有些麻木了。最不应该支持自己的，竟然都选择了对自己的支持。她现在真的好想立刻就回到唐三身边，好好的问问他，究竟是怎么做到的啊！

不过，就算如此，哪怕是已经有五票支持自己了，似乎、好像，也还是不够啊！

“我反对。”天狐大妖皇沉声说道：“我反对的理由有几方面。首先是血脉方面，拥有人类血脉，是她最不应该成为城主的原因。毕竟，这在祖庭之中没有先例。一旦出现一位拥有人类血脉的城主，那么，在我们妖精大陆上，数以千万计的人类，必定会产生很大的影响。人类之中，本来就有着反抗的声音存在。虽然他们没有什么天赋，但本身的学习能力很强，智慧很高。就像眼前这个女儿，虽然有人类血脉，却能够将妖神变以及对自身能力的理解修炼到这种程度。未来，人类如果在她的帮助下崛起，对于整个妖精大陆来说，都将会是很大的麻烦。”

“其次，她在成为嘉里城临时城主之后，根据我们的消息已经建立了一个人类聚居地。从而改变了嘉里城对于人类的态度。这更让我确认了她不应该成为城主。”

“第三，我掌控气运。在她身上，我看到了一种截然不同的气运存在，这份气运在我的感知之中，是有影响妖精大陆未来，影响祖庭未来可能的。虽然我无法窥视天机，看不到未来。可作为孔雀妖族的传承者，窥视天机本身就是她的能力。她现在没有窥视不代表着以后没有。会出现的变数太大。一旦给了她足够的地位，那么，未来她的上升就是不可阻挡的。我最担心的反而是她未来成为皇者，一旦她成就皇者之后，人类会处于一种什么样的位置？她自身又会对祖庭有多少影响？综上所述，我反对她的述职。”

白虎大妖皇终于忍不住了，“你说这么多来反对，但无论如何，她就算未来成为皇者，也只是她自己一个而已。祖庭皇者目前就有十六位，难道一个皇者就能影响祖庭的大局？你这是危言耸听了吧。”

天狐大妖皇目光平和的道：“危言耸听吗？刚刚的投票结果，诸位谁能想得到？我不问诸位赞成者真正的原因。但是，从某种意义上来说，这是不是就是命运的安排？看上去不可思议的情况却就是发生了。这次可以这样，未来，在其他事情上，在祖庭的未来，甚至是妖怪族和精怪族的未来上，会不会也再次发生不可思议？作为命运的掌控者，我们最怕的东西只有一样，那就是：奇迹！”

第723章 水晶降临

听着他的话，诸位皇者都不禁流露出若有所思之色。他们也不得不承认，天狐大妖皇是有道理的，今天这样的局面，实在是太过不可思议。这样的情况也超出了诸位皇者原本的预料之外。

天狐大妖皇本身毕竟执掌祖庭多年，他的话配合上他的能力，还是非常有说服力的。

看到众位皇者都选择了沉默，天狐大妖皇淡淡的道：“目前的投票结果是五票赞成、三票反对，一票弃权。那么，她也没有获得六票。所以，她这次的述职第二关没有通过，述职不……”

他的话刚说到这里，突然之间，一道有些缥缈的声音突然响起，“等等，谁说我弃权了？”

听到这个声音出现的瞬间，在场的几乎所有皇者几乎都下意识的挺直了腰背。一时之间，也都不约而同的流露出了震惊之色。

天狐大妖皇身体微微一颤，他知道，事情终究还是在朝着不可控的方向发展了。

超过五百米高的巨大皇天柱突然亮了起来，那晶莹剔透的光芒闪烁之间，令整个祖庭议会都有种光怪陆离的感觉。也让在场的众位皇者都有了一些不真实的感受。

一道有些虚幻的身影悄无声息的投影而下，落在了那根皇天柱之上。当这道身影出现的时候，在场皇者都不约而同的朝着那个方向微微躬身致意。这是对最强者的礼遇。

是的，亮起来的那根皇天柱，正是属于当今祖庭真正的第一强者，也是祖庭名义上真正的议长，无所不能水晶大妖皇！

虚幻的身影有些无法看清，但在场的众位皇者对这道气息却都是如此的熟悉，没有谁能够假冒的了水晶大妖皇，身下的皇天柱就是最好的印证。

“为什么不能让一个小姑娘述职呢？议会也该有个女性的声音了。我赞同她的述职。天狐，你也不要危言耸听了。本座就不相信，一个小姑娘能够引起多少动荡。你如果有实际的证据就拿出来，没有的话。就这样吧。我的理由很简单，祖庭该有女性的声音了。就这样。”

说完这句话，晶芒闪烁，化为一道惊天长虹掠空而去。

顿时，整个祖庭议会内，全场肃静。

美公子呆呆的看着水晶大妖皇消失的方向，这、这是无所不能水晶大妖皇么？

无所不能的，应该是自己那位可爱的男朋友唐三吧。

无所不能、无所不能。你真的是无所不能啊！你竟然真的做到了。

这一切当然不会是偶然，也决不可能是。虽然直到现在美公子也并不清楚唐三是如何做到的，但她却完全可以肯定，此时此刻，在这里所出现的一切，都是和唐三有关系的。

九位大妖皇，竟然真的有六位支持了自己的述职，而且在这之中，还包含着排名第一的存在，包含了排名第三的存在。

这是何等的不可思议啊！哪怕是在命运主宰天狐大妖皇的掌控之下，自己的命运终究还是超脱了他的掌控。

第二关，通过。

此时也根本不需要天狐大妖皇再宣布了，结果已经是显而易见的，六票赞成，三票反对。第二关皇者公决，通过了。

……

水晶圣山。

这是唐三再次来到祖庭之后，最后要攀登的一座圣山。在来之前，唐三就确定，自己至少要攀登四座圣山。而在来到这里之后，他仔细思考了之后，决定还是要攀登第五座圣山，也就是眼前的这一座。

也只有这座圣山，在攀登之前，他犹豫了许久。因为，他也不确定，在攀登之后，自己是否会获得想要的，或者是自己将要面对一个可怕的结果，逼迫自己出现不同的选择。

水晶圣山一如既往，唐三还清晰的记得，上一次攀登的时候，自己经历了何等的艰难，每当自己在攀登的过程中施展一种血脉能力，那么，水晶圣山诞生出的复制体，就能够施展出同样的能力。从最初的单体到后面的三个复制体，乃至于最后的九个复制体。

水晶圣山攀登的妖怪族和精怪族强者是不少的，在这里攀登，唯一要做的事情就是战胜自我。这无疑是一种极好的磨练和试炼之地，但真的能够攀登超过一定距离的却是少之又少。战胜一个自己的复制体，对于普通的强者来说都是很有难度的事情，因为这里的复制体几乎可以将你本身的能力运用到极致，甚至要比本体更强。更何况后面将要面对的是自己的三个复制体呢？当面对三个复制体的时候，几乎是不可能战胜的，百分之九十九的攀登者也几乎都被阻挡在了这一关。

所以，当年唐三在攀登到顶峰的时候，他后面根本没有跟随者，根本也都看不到跟随者。

这一次他再次前来，却并没有按部就班的去攀登，一步步打上去。他当然可以这样做，他也有足够的自信，毕竟，按照他对水晶大妖皇的了解，这位的复制能力虽然极其的可怕，但同时能够拥有的能力只有三种，最多也就是四种。而自己身上有八种血脉烙印带来的能力。这是他不可能同时复制的。所以，就算是面对九个自己，唐三也有足够的自信。

可问题是，他现在的身体就像是一个已经被吹起到极致的气球，只要稍加碰触，很可能就会“砰”的一下爆炸开来，引来剧变。

所以，他选择取出了水晶大妖皇的水晶镜，这是水晶圣山的信物，凭借这件信物，就能够模拟一种能力使用一次，也意味着水晶大妖皇的认可。

唐三手持水晶镜缓步向上攀登，果然，没有复制体出现，也没有幻境。就让他这样安步当车的一步步上行。

没有了阻挡，这次的攀登却带给唐三截然不同的感受。

脚下的地面晶莹剔透，映照着他的身影，也映照着外界的一切。这里仿佛本身就是一片宇宙星空，能够映照万物。

水晶大妖皇是有史以来唯一的一位水晶龙，所以，这座水晶圣山、水晶宫显然是他亲自建造的，这位活了足有三千年的最强皇者，果然是非同凡响啊！以唐三的底蕴，在这里似乎都略有体悟。

前世的时候，他有一位伙伴名叫奥斯卡，奥斯卡本来是一位食物系魂师，能力是制作香肠，他制作出来的香肠有各种各样的作用，有恢复的、有解毒的、有能辅助短时间飞行的。但奈何这都不能让他自己具备什么战斗力。为了追求能够战斗，他不惜远走北方，最终获得了一种强大的能力，就叫做水晶香肠，作用是镜像。能够一定程度的复制对手的能力为自己所用，每次复制之后，想要更换就要重新复制。不过最多也就是拥有原本能力百分之八十的威能。所以，在战斗中他可以有千奇百怪的能力，但却始终不是最强的战斗者。

而在这个位面，在这片妖精大陆上的最强者水晶大妖皇拥有的就是这个能力，只不过，他能够复制的是对手能力的百分之百威能。这就要比曾经的水晶香肠厉害得多。更何况还可以复制三个，甚至是更多一点。同时具备几种超强的能力，最终让他成为了最强妖皇。

第724章 真正的水晶大妖皇

那么，他的复制究竟是从何而来的呢？是由空间转换？还是时间复刻？或许，二者兼而有之？

唐三一边向上攀登，一边在思考着，似乎都已经忘记了他本来的目的。

渐渐的，他已经超过了半山腰，正当他继续向上攀登的时候，一个声音突然响起，“为何而来？”熟悉的声音，熟悉的水晶大妖皇气息似乎在顷刻之间就弥漫于整个水晶圣山之上。

唐三没有停下脚步，依旧还在继续向上攀登，“冕下，我想求见您，与您商量一件事情。”

“你走吧。本座没空见你。”水晶大妖皇的声音明显有些冰冷。

唐三淡然一笑，道：“如果我非要见你不可呢？”

“你想死？”水晶大妖皇的声音中明显带出了几分怒火。

唐三摇摇头，道：“正因为不想死，所以才想要见你。因为这不只是关系到我的安危，也同样关系到您的安危。我不想死，我相信拥有了如此悠长寿命的您，也同样不想死吧。”

水晶大妖皇沉默了一下，足足片刻之后，才冷冷的道：“我不知道你在说什么。如果你执意要上来，那么，就做好付出无法承受代价的准备。”

“好的。”唐三面带微笑的回答着，然后他就继续向上攀登，仿佛根本就没有听到之前水晶大妖皇所说的似的。

终于，距离山顶渐渐的近了，原本的迷雾重重逐渐消散，眼前豁然开朗。那绚丽多姿，闪耀着灿烂晶芒的水晶宫，又一次呈现在唐三的视野之中。

哪怕已经不是第一次看到这座水晶宫了，唐三却依旧有种迷醉般的感觉。这座宫殿真的是太美了，就算是放在他前世的神界之中，他也没有见过如此绚烂的建筑。当然，他虽然欣赏，但却并不怎么喜欢这种绚烂。他更喜欢采菊东篱下、悠然见南山的田园风光。与自己的爱人隐居在那充满生命气息的大森林之中，偶尔攀登山巅、眺望远方，才是他想要做的事情。

终于，跨入最后一级台阶，唐三已经来到了水晶宫之前。

水晶宫的大门徐徐敞开，水晶大妖皇冰冷的声音再次响起，“进来吧。”

“好的。”唐三答应一声，没有半分怯懦的大步向前，走进了水晶宫之中。

走进这里，就仿佛进入到了一个光怪陆离的世界之中，周围的所有装饰都是水晶的，而且都仿佛镜面一般，反射着一切。身入其中，唐三立刻就看到和感受到了无数个自己的存在。四面八方都是自己，而每一个自己都是如此的真实，甚至让他自己都有些目眩神迷，有点不知道哪一个才是真正自己的感觉了。

唐三缓缓闭合双眸，脸上流露着恬淡的微笑，就那么站在那里一动不动。

“你不敢睁开眼睛吗？”水晶大妖皇的声音响起。

唐三摇摇头，道：“不是不敢，而是不愿。你应该比我自己都清楚，我现在所处的状态，随时都会爆发，或者是崩溃。难道你希望看到这样的我吗？当我尝试突破这里的镜像领域时，必定会要爆发出自身的力量，那么，不可控的情况也会自然而然的出现。或者还是说，你不想自己的本体重生，就想要继续自己在这里作威作福？可惜，这你也同样做不到。短时间内固然不会被发现什么，但时间一长，当真的发现的时候，你作为复制体的实力不足，那么，一切就都会露馅，那么，世间也将再无水晶了。你说对不对，复制体水晶大妖皇阁下。”

“我不知道你在说什么，你今天一再的挑衅于我，就是你此行的目的？”水晶大妖皇依旧是冷冷的说道。

唐三摇摇头，道：“当然不是，我是来和你做交易的。或者说，是寻求帮助的。毕竟，我们现在本来就是荣辱与共的关系。”

水晶大妖皇冷然道：“不要绕圈子了，想要什么，说吧。”

唐三道：“我现在已经到了最关键的时刻，马上就要渡劫了。如果我没猜错的话，你应该能够感受到，我的力量其实是不完全属于这个世界的。这也是为什么你选择我的原因吧？但是，我必须要告诉你的是，我将要面对的天劫，会是这个位面史无前例恐怖的存在。是九天十地大破灭湮神劫。我相信你连听恐怕都没有听说过，但我必须告诉你的是，这是事实，将会无与伦比的恐怖，连我自己都不知道会发生什么。所以，如果你依旧抱着把我当做茧子，准备破茧重生的话，恐怕，最终也会和我一起被毁灭。只有精诚合作，我们全力以赴，才有可能度过难关，让我们一起获得新生。”

“我不懂你在说什么。”水晶大妖皇沉声说道，声音中还带着几分不耐烦的感觉。

唐三轻叹一声，道：“非要让我说的那么明白吗？还是你认为我的智商不够，都过去了这么久的时间，也发生了这么多事，还无法判断出你究竟是怎样的状态吗？我刚才已经点明了，复制体阁下。”

水晶大妖皇沉默了，竟是没有再出声回应唐三的话语。

唐三却是自顾自的说道：“最初的时候，我其实就有一些怀疑，因为你的所作所为太过奇怪了。我攀登上水晶圣山时，你给我的第一感觉其实是没那么强大。相信我，在这方面的感知，我应该能够超过这个位面所有的皇者。”

“作为当世最强，有着无所不能之称的水晶大妖皇，竟然不够强大，这是怎么回事？尽管那个时候我自身的实力也不算强，但我相信自己的感觉是不会错的。之后，你又给了我那枚水晶蛋，让我带着它，却并不告诉我要如何对它。只是让我带着它而已。当晶晶被孵化出来之后，竟是融入了我的身体，占据了我的一个烙印之位。那时候我就感觉到不对了。而且，每当我遭遇巨大危险的时候，其实晶晶都是在帮助我的，帮我渡过难关，她的孵化也是在地狱花园之中。吸收了大量的幸运之力而来。甚至是它指引我找到的天堂花园。这所有的一切，本来就都是水晶大妖皇安排好的吧。”

“水晶大妖皇，或许已经真的死了，我说的对吗？或者说，她并不是真的死了，而是选择用一种特殊的方式准备让自己重生。而她选择对象，就是借助我来重生，我是她重生的载体。而你，只是一个复制体。”

“让我再猜猜。水晶大妖皇已经超过了三千岁，自知自己的生命即将走到尽头，又不甘心。那么，怎么办呢？她就想了一个办法，她能够复制这个世界上几乎所有的能力，那么，为什么不能复制自己呢？我想，她一定是做过很多、很多的尝试，应该也失败过很多次。但最终，还是在一定程度上的让她成功了。你就是她成功的案例之一。但是，你这个复制体却并不能具备她全部的实力，甚至也无法承载她原本那么强大的实力。在经过了多次的尝试之后。所有的复制体最终成功的只有两个，一个是你，一个是晶晶。”

第725章 晶晶、水晶

“水晶大妖皇自身的实力实在是太强大了，所以，就算是复制体，也不可能承受她原本所有的力量，所以，她就必须要将自己的力量封印起来。逐步的释放，每当复制体的承受能力强一些的时候，就释放一些，最终，当复制体完全成长起来后，她就能够真正的重生了。对不对？”

“最终，她没有选择你，而是选择的晶晶。因为她发现，想要让复制体能够全部承载自己的力量，那么，自己的身体就不能是一次成型的，而是要具备成长的能力。所以，就要从蛋开始，就像曾经的她在三千年前诞生时一样。这才有了晶晶跟随我，一直在默默的吸收着我提供的能量的原因。她吸收的其实并不多，这不是为了增强自身，而只是为了身体成长，能够承受自己封印的力量而已。对不对？”

“等到我什么时候突破成神的时候，晶晶就能趁机将我的所有底蕴吸干，让自己有一次飞跃式的成长，最终重新站在神级，再经过我的雷劫洗礼，成就神位。她应该是判断的出，我的底蕴比她曾经的还要更好，借助我重生之后，很可能会让她具备比以前更加强大的实力。所以才会选择了我，毕竟，我是能够战胜九个复制体的存在。”

“我甚至觉得，你在水晶圣山设定这样的考核机制，本身就是在从中选择出一个能做你复制体载体，拥有超强天赋的存在，你一直都在等这样的载体出现。而我就是你最终等到的那个，甚至很可能比你想象中还要更好，对不对？”

“晶晶跟在我身边，一直伴随着我的成长而成长，一直在沉睡，看似是真的沉睡，其实是浅睡眠吧，当我遇到危险的时候，她就会出来尽可能的帮我。就像我之前获得的吉凶两极领域，就是在她的帮助下。也是她帮我从天狐大妖皇那里隐瞒下来，让天狐大妖皇也无法察觉。因为天狐大妖皇也绝不会愿意看到她这个当世第一真正的重生吧。对不对？”

唐三一口气说了很多，而那位被他称之为复制体的水晶大妖皇却始终都没有开口。

唐三也保持着了沉默，依旧是闭合着双目，因为在这样的状态下，他才能保持我心唯一，不至于被那镜像领域所影响。在他刚进来的时候，就已经感觉到了，哪怕是神识在这个地方都能受到沾染，一个不好，就有被镜像掌控的可能。尽管他对自己的神识有信心，但也不会在这个时候冒险。

“有的时候，知道的太多就是取死之道，你可明白吗？”水晶大妖皇叹息一声说道。

唐三也是跟着他叹息了一声，道：“是啊！你说的没错。知道的太多确实是不好。所以，哪怕我早就已经猜到了一部分，但我也一直都没对晶晶怎么样，毕竟，再怎么重生和虚弱状态，她也是真正的水晶大妖皇转生。而且，对我来说，她在利用我，我又何尝不是利用她作为我的一张底牌呢？而现在，就已经到了底牌不得不掀开的地步了。”

“我这次之所以来，就是想要和你们开诚布公的谈一次，损人利己，是没办法让我们一起度过难关获得最大好处的，只有共赢才能长久，才能让我们一起跨过这次的危机。”

“你看来对自己很有自信。”水晶大妖皇淡淡的说道。

唐三道：“我对自己能否度过这次难关是没什么信心的，毕竟，就算是你们愿意帮助我，也不是那么容易成功的。但我却对自己的判断是有信心的，错过了我，恐怕真正的水晶大妖皇很可能就再没有机会了，因为她这个精心打造的复制体已经重生，恐怕也不可能重来一次，正所谓箭在弦上不得不发，所以，我们彼此配合，是最好的状况。所以，你们首先要做到的，就是打消将我毁灭，借助我来重生的想法。这是合作的基础。”

就在这个时候，一个娇柔的声音突然从唐三的丹田之中响起，“不得不说，我的爸爸，你实在是太聪明了。超出我们想象的聪明，不愧是从另外一个世界前来的存在。”

唐三终于睁开了双眸，一道晶芒也随之从他体内分离而出，就在他身前，化为了一个看上去已经是十岁左右女孩儿的模样。

她的相貌极美，有着一头晶莹剔透闪烁着水晶光泽的淡蓝色长发，整个人的肌肤都仿佛透明的一般，俏脸上却带着几分与自身年龄不符的无奈，但也同样带着淡淡的微笑。

唐三看着她，也同样报以微笑，“亲爱的女儿，你成长的速度也很快啊！看到你，不禁让我想起了前世的女儿，她是个内心特别温暖的姑娘。”

晶晶失笑道：“你的意思就是在说我不够温暖呗？谋杀自己的父亲，确实是不算温暖。感谢你将我孵化出来。确实，你一直都带给我很多不一样的感受。让我感受到了许多奇怪的东西，但这些，似乎对我也会很有帮助。”

光芒闪烁，曾经唐三见过的那位水晶大妖皇凭空出现，就落在晶晶身边。

他没有开口，只是看着晶晶，眉头紧蹙。

晶晶扭头看了它一眼，道：“你还是露出了太多的破绽了，尤其是气息上的。你舍不得释放我真正的气息，从而让他在最初的时候就看出了一点端倪。”

水晶大妖皇复制体皱眉道：“你留给我的力量本就有限，动用一次就会少一些。一旦消耗的太多，根本就不足以维持我的存在时，谁来坐镇这里？谁又能想到这个表面上看去只有十几岁的家伙竟会如此聪明。”

晶晶叹息一声，道：“他的实际年龄很可能比我还要大，哪里能够用普通的眼光看待。所以，也不怪你，我自己也是看走眼了。”

唐三只是棉带微笑的看着他们，并没有急于开口。

“那么，让我们开诚布公的谈谈吧。”晶晶微笑着说道。

“你的很多猜测都是对的，或者说是接近真相的。我的状况确实是相当的不好，否则，我也不会铤而走险了。事实上，现在整个妖精大陆的状况都很不好。我已经看到了一些非常可怕的苗头，否则的话，死亡对于已经活了三千年的我来说并不算什么。我早就已经厌倦了这个世界，以我的神识强度，就算是身体死亡了，神识也能够融入这个位面，成为位面的一部分，或者是脱离这个位面，去宇宙遨游，对我来说，都是不错的选择。但是，我还不能死。”

说到这里，晶晶那看似稚嫩的小脸却变得严肃了起来。

唐三点了点头，道：“愿闻其详。”

晶晶叹息一声，道：“你不是已经感受到一些了吗？这个位面，现在处于的状态其实是相当不和谐的。这份不和谐，却是人为造成的。表面的辉煌，带来的却是巨大的风险。我也是在不久之前才真正确定的。”

唐三双眼微眯，道：“在地狱花园之中确定的吗？”

第726章 商定

晶晶，或者说是真正的水晶大妖皇眼中闪过一抹光芒，“你果然是厉害。不错，正是如此。”

唐三点了点头，道：“那我就知道你感受到的是什么了。我想，这方面作为我们合作的基础，应该也够了。我们的目的是一致的。”

晶晶却是摇了摇头，“本来与你合作，我是愿意的。但是，最近这段时间以来，当我一直跟随着你，看着你身上发生的种种之后，却有些不敢与你合作了。你实在是太厉害了，厉害的超出了我的想象。你跟你那个小女朋友说，你是曾经的神王，或许她都不是完全相信的，但我却相信。除此之外，根本无法解释你身上所拥有的种种能力，还有那连我都感觉到可怕的超神器。你必定是曾经神界出来的存在，是神王的可能性也几乎是百分之百的。这样的你，如果让你真的恢复了曾经的修为，那么，岂不是引狼入室？岂不是要比那个家伙更加可怕吗？他毕竟只是朝着那个方向努力，损公肥私，但你不一样，真正恢复了境界的你，是不是能够将我们这个位面彻底毁灭啊！我都无法确定。所以，你让我如何敢与你合作？”

唐三双眼微眯，道：“站在了这个世界巅峰之后，你是不是能够也感受到一些这个位面的意志？”

晶晶没想到唐三在这种时候会突然转移话题，但还是下意识的点了点头，沉声道：“不错，是能够感受到一些的。”

唐三微微颔首，道：“是了。越是接近这个位面的极限，就越是能够感受到位面真谛，这和我的判断差不多。所以，你根本不需要担心你刚才说的这些。因为如果我连这个问题都解决不了的话，这个位面你以为会让我重新恢复境界吗？简单的说，我之前说的九天十地大破灭湮神劫本身是根本不可能通过的劫难，这个劫难就算是我，也只是听说过。这是几乎集中了整个位面的力量来彻底毁灭才会出现的。所以，如果我不能获得位面的认可，那么，就连一线生机都没有，而我如果能够得到位面认可，那就意味着，这个位面并不像毁灭我。你能明白我的意思吗？”

水晶大妖皇有些惊讶的道：“你是说，位面会认可你成神？”

唐三点了点头，道：“如果我真的能够在这个位面成神，那么，就一定是位面认可的结果，除此之外，没有任何其他可能。我现在的修为，在同级别中是很强，但是，和位面相比，不过蝼蚁罢了，想要碾死我，并不困难。”

水晶大妖皇蹙眉道：“可是，我想不出有什么理由能够让位面允许你突破成神。”

唐三反问道：“既然你想不出，那为什么还要一直跟着我。如果我渡劫失败了，你岂不是也要跟我一起灰飞烟灭吗？”

水晶大妖皇苦笑道：“所以我其实比你更忐忑，谁让我上了贼船呢？在没有成神之前，我的气息因为你的原因已经和你息息相关，融入你的丹田之中，是能够吸收你的本源之力来助我成长，并且借助你的吉凶两极领域彻底隐藏我重生的气运变化，让天狐大妖皇也感受不到。可是，我也没法摆脱你了，只有成神之后，我独立出来才行。所以，我原本是打算，在你渡劫的时候，也强行渡劫，争取趁着你顶住大部分雷劫的时候，自己成神脱离。这肯定是十分危险的，尤其是在见过了你那小女朋友渡劫时候的程度之后，我就明白自己成功的可能性更要小的多，因为你所面对的雷劫肯定要比她的更强大的多。但是，我已经没有别的办法了，已经选择了，就只能冒险。但现在你既然将所有的一切都看透了，你有办法能够渡劫成功？”

唐三道：“谁也不能说一件事有百分之百的把握，但如果你愿意和我配合的话，至少能够让我的成功率提升三成以上。”

水晶大妖皇深吸口气，道：“如果位面能够在你渡劫的时候认可你，给你一线生机，我当然愿意和你配合，因为那意味着你对位面只有好处而没有坏处。否则的话，你必死无疑。”

唐三点了点头，道：“既然如此，我也不怕告诉你我来到这个位面的意义。我曾经身为神界的一代神王，我的位面现在也好得很，如果不是情况特殊，我怎么会转世重生来到这里呢？是因为我的妻子出现了问题，陨落了，重生在了这个位面。所以我才找过来的。带着前世的记忆而来。现在，我已经找到她了，所以，我的最终目的，就是带着她离开，回到我们以前的世界去。回到我们的家人和伙伴们身边。所以，我对毁灭或者是侵吞这个位面毫无兴趣，甚至我还愿意帮助这个位面。这是我们合作的基础。”

水晶大妖皇深深的看了他一眼，道：“就是你那个小女朋友吗？”

唐三点了点头，并不避讳的道：“是的，她就是我的一切。所以，我必须要成神，才能保护好她，未来才能带着她离开。”

水晶大妖皇深吸口气，道：“那你需要我怎么配合你？”

唐三道：“主要有两件事需要你来配合。放心，都不是让你为我去抵挡雷劫。属于我的雷劫，自然是由我自己来承受。而且我相信，当你伴随我渡劫的时候，你能够获得的好处肯定要比你的前身当年成神渡劫的时候更大的多。”

“你说吧。”水晶大妖皇点了点头。对于唐三的话她深信不疑。这段时间她一直跟随着唐三，感受着唐三创造的超级血脉，也亲眼见证了唐三帮美公子渡劫的过程。更是在唐三威慑海族的时候，第一次感受到了九天十地大破灭湮神劫的恐怖。否则她也不会在这个时候选择出来了。因为她是真的知道唐三说的对，那九天十地大破灭湮神劫基本是不可能度过的。要不是唐三现在告诉她有一线生机，她其实都已经有点绝望了。

唐三道：“你需要帮我做的第一件事就是在美公子述职到第二关的时候，在关键时刻去一趟祖庭议会，投下赞成票，帮她过关。”

水晶大妖皇扭头看向复制体，点了点头，道：“到时候你去一趟，不要吝啬气息了。必须要震慑住他们。如果我能跟随他一起渡劫成功，那么，你也将能够独立存在下来。到时候重新凝聚神识，一切就都不是问题了。最多二十年，我就能恢复到之前巅峰的层次。”

“好。”复制体点了点头。

唐三道：“至于第二件事，就更是重中之重了。关系到我们渡劫的成败，你需要……”

……

美公子当然不知道唐三攀登水晶圣山的时候发生了什么，但是，她的述职考核第二关却已经是正式通过了。

面对着所有皇者都充斥着不可思议的眼神，美公子自己内心之中更是何等的震撼啊！

第727章 召唤唐三

她甚至都能隐约感觉到在自己的这场述职考核背后，有一只无形的大手在操控着、博弈着。哪怕是天狐大妖皇这样层次的存在，竟然都输了。

唐三，不，三哥，你真的是太厉害了。那么，我的最后一场考核，能够顺利通过吗？

天狐大妖皇脸上的神情已经不再平静，而是处于一种阴沉的状态。尽管水晶大妖皇只是来了一下就离开了，但是，就是这一下，却让他的地位明显受到了撼动，以至于之前投下反对票的猛犸大妖皇和裂天大妖皇神情都出现了一些变化。

毕竟，名义上，水晶大妖皇才是整个祖庭的最强者，真正的议长，平时虽然一直都是天狐大妖皇主事，但水晶大妖皇的意见却是谁也不能轻忽的。毕竟，这位当初的名声完全是打出来的。几乎在场所有的强者，都曾经被她按在地上摩擦。那是真的被打怕了啊！

当然，晶凤大妖皇这样的后辈不在其中，因为他还没那个资格。

“述职第二关通过，接下来是述职的第三关。你将要接受祖庭的意志洗礼。通过洗礼之后，你将正式成为嘉里城之主。”

天狐大妖皇的声音看似平静，但和最初似乎已经有了些许的不同。

祖庭的第三项考核，和前两项是不一样的。准确的说，前两项考核更多的是对城主的考验，而第三项考核，其实更准确的说应该是带给城主的好处才对。祖庭意志的洗礼，是在受到众位皇者们认可之后才能开始的。在这个过程中，相当于是对身体以及神识的洗涤，是注入祖庭本身的气息和威势。让其能够开启更大的潜能。是众多皇天柱一同带来的好处。

或者，从某种意义上来说，经过了前两关的考验之后，其实述职就已经差不多完成了。最后一关就是拿好处并且走个过场，然后就真正的能够继承城主之位了。

但是，听了天狐大妖皇的话之后，美公子的表情却变得严肃起来，因为她清楚的记得，唐三在跟她说起第三关的时候，脸色才是最严肃的。

对于其他的城主来说，这或许只是走个过场，只是一次简单的洗礼，但对于美公子来说，却绝不是这么简单。这一关，很可能是最致命的。因为这一关的掌控者正是天狐大妖皇。

唯有这位命运主宰，才能调动祖庭议会中的祖庭意志，或者说是先祖意志。这是水晶大妖皇都无法插手的。

尽管是在众多皇者的见证之中，但是，天狐大妖皇作为命运主宰想要做什么，恐怕真的没有谁能看得出来。所以，唐三之前就告诉美公子，这一关，无论如何都必须要坚持住。也是风险最大的一关。而在这个时候，也是他出手的时刻。

所以，在听天狐大妖皇说出第三关即将开始的时候，美公子下意识的就已经紧张了起来。做好了准备。

天狐大妖皇的目光从众位皇者们身上扫过，大手一挥，顿时，整个祖庭议会之中，所有的皇天柱都变得明亮了起来。

每一根皇天柱都闪烁着不同的色彩，闪烁着不同的光泽，也散发着不同的气息。

有皇者坐镇的皇天柱光芒更加明亮一些，没有皇者的皇天柱，也同样有气息流露。这是历代皇者们留下的气息，也是祖庭意志的由来。所谓的祖庭意志，就是所有皇者的共同意志，也是所有皇者对于祖庭留下的贡献。

此时，在天狐大妖皇的引动之下，祖庭议会内部的能量顿时风起云涌，开始变得越来越浓郁起来。

白虎大妖皇、晶凤大妖皇的注意力都集中在天狐大妖皇身上。他们也同样明白，在这一关，完全处于天狐大妖皇的掌控之下，他真的要有一些手段的话，是很难看出来的。所以，他们都要防患于未然，当天狐大妖皇有所行动的时候，他们该出手时绝不会犹豫。

不过，哪怕是他们，在这一刻也多少都有些放松。水晶大妖皇出现，并且认可了美公子，几乎就像是一锤定音一般，认可了她成为嘉里城城主了。毕竟，在祖庭之中，敢于违逆水晶大妖皇意志的存在本身就是不存在的。

淡淡的微笑浮现在面庞上，天狐大妖皇似乎已经完全恢复了先前的从容。议会内升腾起的能量开始围绕着整个议会悄无声息的盘旋起来。

在美公子眼中，在自己身体周围，开始出现了彩色的光带，那是整个祖庭意志的各种能量混合而成的存在。

这些能量在经过她的身体时，自然会有一部分融入到她的身体之中，从她的身体掠过的过程之中，就自然而然的让她去吸收一部分。

之前的战斗、碰撞，美公子的消耗还是不小的。而当祖庭意志洗礼开始后，她惊讶的感觉到自己之前的消耗正在快速回复，就连自己的神识似乎在那祖庭意志洗礼的过程之中，都在快速的提升和恢复之中。让她整个人的状态变得前所未有的好了起来。

这是在提升自己？美公子心头不禁有些疑惑。天狐大妖皇难道真的放弃了对自己的压制，准备真的让自己过关成为嘉里城城主吗？

这个念头在她脑海之中一闪而过。但下一瞬，她就警醒起来，没有任何犹豫的，闭上了双眸。

意识瞬间沉浸在神识之海中，用自己的神识去碰触修罗神剑的那一道剑意。就像是用手指去弹在剑脊上一般，发出一声只有她自己才能听到的脆鸣。

“嗡——”嗡鸣声出现的瞬间，美公子全身一震，整个神识都瞬间受到了震荡，让她身体周围经过的彩色光带出现了些许的凝滞。

而也就在这一瞬，美公子突然发现了一些问题。

哪怕是在修罗神剑的剑意震荡神识之海的时候，那彩色光带带来的能量依旧在和自己的神识进行融合着。没错，就是一直持续融合着。自己的血脉之力也是如此。也在被融合。也就是说，哪怕她不主动吸收，那些掠过的祖庭意志也会不断的融入到自己的身体之中，成为自己的力量。

美公子的瞳孔收缩，她大概明白天狐大妖皇是要做什么了。

……

地狱花园。

唐三默默的盘膝坐在一朵湛蓝色的大花之上，而此时的这朵大花表面，却散发着黑白双色光晕，维持着平衡与摇曳。

就在这朵大花前方，就是那洁白的世界，就是地狱中的天堂。

唐三在这里冥想已经有很长一段时间了，他一直都在默默的等待着，等待着那最重要时间点的到来。

而就在这时，突然之间，他的神识剧烈的颤抖了一下，唐三也几乎是下意识的就睁开了自己的双眸。

“嗡——”强烈的嗡鸣在他脑海之中回荡，唐三的眼神也一下就变得专注而凝重起来。他知道，自己的表演时间就要开始了。从这一刻开始，他也将不能有半分的失误，一旦失误，那就是自己和美公子的死期。

第728章 开始吧！我的天劫

他早就已经判断到，深入祖庭内部的美公子会和他中断联系，所以，在最初就已经和美公子约定好了，当到了美公子的最后一关，或者是任何遇到了致命危险的时候，就用神识弹动修罗神剑的剑意。

修罗神剑是他们之间最强的联系纽带，这件超神器对他们二人同样亲近。现在虽然已经和美公子的神识溶为一体，但当美公子真的激发它的时候，唐三还是能够在第一时间感应到，虽然感应不清楚美公子的意志，但只要有这个信号对于唐三来说就已经足够了。

弹身而起，虚空中一步跨出。唐三就已经跨出了地狱与天堂之间的界限，进入到了天堂花园之中。来到了那熟悉的，有着一颗颗巨大莲子的花心之中。

顿时，唐三瞬间就感受到铺天盖地的气运朝着自己奔涌而来，他那吉凶两极领域根本就不用自行催动，就会立刻自己的释放开来，吸收着幸运的气息，融入到自己的灵犀天眼之中。

在唐三背后，一只巨大的竖瞳徐徐浮现而出，同时还有带着六条尾巴的天狐虚影光晕闪烁。这正是唐三现在灵犀天眼的境界，正好是处于九阶的状态，但还不是巅峰。而此时此刻，凭借着灵犀天眼对幸运之力的吸收，它的境界也开始了飞速的提升。

唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，就地盘膝坐下。眼神之中，带着几分灼热的光彩。

等这一天，他也等了很久、很久，只要能通过眼前这一关，那就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。想要再威胁到他和美公子的生命，那就必然是难上加难。

体内血脉之力自行运转，丹田之中，一个个血脉烙印分别的闪亮了起来。

排在第一位的赫然还是金蒙变，这个超级血脉，稳稳的坐镇于头把交椅之中。

然后就是灵犀天眼，别看灵犀天眼不是九阶巅峰，但在第二的位置也是极为稳固的，尤其是眼前正在吸收着幸运之力的它，此时更是散发着夺目的光彩。

之后才是孔雀变、狮虎变、鹏龙变、蓝银皇、时空变，以及坐镇在最末位置的水晶变。

每一个烙印都释放着灿烂的光辉，相对来说，只有时空变弱一些，因为只有它是二级血脉。

除了这八大妖神变之外，唐三此时的九个位置之中还有一个是空缺的。这个空缺的位置也散发着淡淡的光芒，但也因为它的存在，预示着不圆满似的。

但也就在这个时候，唐三体内，一团金红色的光芒被引动而来，正是朝着那最后一个烙印的位置融合了过去。

是的，就是现在，唐三要为自己融合出第九种妖神变，要将自己的全部九个妖神变烙印彻底的装满。

他就是要在最巅峰的状态下面对自己最艰难的时刻。之前不敢融合，就是怕超越了巅峰从而引来天劫，而现在，却是已经顾不得这些了。

有天堂花园的掩盖，有幸运之力的加持，天劫短时间内不会感应到他的存在，最适合百尺竿头更进一步。

金红色光团几乎是瞬间就落入了烙印之中，下一瞬，整个烙印顿时迸发出夺目的金红色光彩。炽烈的光芒仿佛要将整个丹田都霸占似的。

而也是在这个时候，其他八个烙印同时释放出灿烂的光辉，几乎是瞬间就将那金红色光焰重新压制回了它本来的烙印之中。

毫无疑问，唐三此时所融合的第九烙印也是一种一级血脉，但是，在他体内已经有了众多的一级血脉，还有着金蒙变这个超级血脉的大哥在，怎能允许这后来的小弟向前冲击？

全面的压制，让这后来者很快的就沉寂下来，几乎只是几次呼吸的时间就已经与丹田契合完成。

毫无疑问，这是唐三全部九种妖神变之中，融合最快的一次了。在吉凶两极领域以及天堂花园的加持下，在自身无比强大的实力镇压下，这个烙印根本就没能反抗什么。

九大烙印齐聚，唐三背后渐渐亮起了一团团光芒。

九团光芒，分别是九种颜色，也分别代表着九种血脉烙印，更代表着强大。

唐三能够清晰的感受到，自己的身体开始微微的颤动起来，哪怕是在天堂花园之中，他自身的气息也要压制不住了。

没有半分的停顿和等待，唐三睁开双眸，在这一瞬，他的双眸之中竟是分别闪烁着赤红色的光芒和深蓝色的光晕。

早就已经被他吸入体内，早就已经准备好的至阴至阳气息流转而下，直接在他的牵引下，注入到了蓝银皇血脉烙印之中。

是的，这才是渡劫之前的最后一步，他要在这里，趁着渡劫的机会，将自己的蓝银皇彻底融合提升到超级血脉的程度。

当那深蓝色与赤红色注入到蓝银皇内部的瞬间，蓝银皇周围原本稳定的阴阳二气旋涡几乎是瞬间炸裂。恐怖的阴阳二气奔腾而出，在那一瞬间，就连包括金蒙变在内的所有烙印，光芒仿佛都暗淡了许多。

唐三身下的巨大天堂花也是剧烈的颤抖了一下，所有的莲子都轻微的震颤起来。

下一瞬，唐三双眸之中的红与蓝几乎是同时消失，巨大的痛苦令他忍不住开口发出一声激昂的咆哮！

“啊——”

当那咆哮声出现的瞬间，他整个人的身体也已经完全化为了金色，灿烂的金光冲天而起，化为一道巨大的金色光柱直冲高空而去。

在这一瞬，唐三再没有对自己的气息有任何保留，本身的神识完全开放，自身的血脉气息迸发，九大血脉烙印同时绽放出炽烈的气血。

顿时，周围的一切都开始震动起来，整个地狱花园都开始剧烈的颤抖着。

天堂花内的幸运之力开始几何倍数的攀升，被唐三强行疯狂的吸入自己身体之中。

祖庭。

氤氲的能量波动依旧如同往常一般覆盖着祖庭，生活在祖庭之中的，都是各大强族的高层。在这里圣湖欧秀莲，要远远比外界更容易提升自己的修为境界，也更容易获得更多的能量支持。

这里更是整个妖精大陆上气运作为凝聚的地方，在这里，获得机缘的机会也要远远大于外界。这也是为什么所有妖怪族和精怪族都想要成为贵族，都想要拥有足够多的资源，让自己进入祖庭。

在这里，无论是实力的成长、寿命的延长都要远超外界。

此时，天狐圣山攀登的人数依旧不少。

攀登天狐圣山，除了天狐族本身的族人之外，其实也有不少来自于外族的存在，在这里攀登，他们为的是能够获得气运的加持。一旦能够攀登到峰顶，来到天狐宫前，甚至还有获得命运之石馈赠的可能。

在所有皇者之中，天狐大妖皇是被公认最为慷慨的存在，攀登天狐圣山能够获得好处的概率也要比攀登其他圣山大了不少。所以，这里一直都是各族朝圣的圣地。

第729章 九天十地大破灭湮神劫

一名正在攀登天狐圣山，拥有着黄金血脉的妖怪突然停下了脚步，面露诧异之色。

因为就在刚刚，它似乎感觉到了脚下天狐圣山颤抖了一下似的。

这是幻觉吗？还是说，这是对自己的考验？

这位妖怪有些疑惑的思考着。

可就在下一瞬，天狐圣山却又是剧烈的颤抖了一下。这一次比之前那一次要明显的多。整个天狐圣山都明显摇晃了一下，整个天狐圣山上正在攀登的众多妖怪族和精怪族都在第一时间感觉到了，一时间，所有攀登者都不约而同的停下了脚步，面露茫然之色。他们也都不知道发生了什么。

一道道强大的气息几乎是下一瞬就从天狐圣山山顶的天狐宫中爆发而出，庞大的气运笼罩而下，将整个天狐圣山笼罩在内。

可就在下一瞬，天狐圣山的山体上仿佛出现了一道道细微的裂痕，一道道金光就从这些裂痕之中蜂拥而出，不断的向外钻出。

在那天狐宫中释放的气运笼罩下，这些金光刚开始还能被覆盖在一定范围内不至于外泄，但很快，整个天狐圣山就都被渲染成了金色。

天狐宫之中的气运固然能够压制着这些金光不外泄，但是，祖庭上空的天，却已经变了。

是的，变天了，就在顷刻之间，天空瞬间就黑暗了下来。恐怖之极的压迫力从天而降，令整个祖庭仿佛都要陷入了末日一般。

祖庭议会。

一根根皇天柱散发着夺目的光辉，彩色光晕在议会内纵横盘旋，身在地面的美公子身上，此时已经被蒙上了一层彩色的光芒，甚至将身体原本的银色都掩盖了。她的气息也伴随着这些彩色光芒的渲染而在不断的提升着，不只是自身修为的提升，就连神识也在提升。

白虎大妖皇此时眉头微蹙，疑惑的注视着下方的情况，在他的感知之中，美公子确实是在不断变得更加强大，整个过程没有任何问题。祖庭意志的力量纯粹而庞大，不断的洗礼和融入到美公子的身体之中。

要知道，调动祖庭意志能量的洗礼，对于议会之中的皇天柱都是消耗，是很少动用的。一般都是用来奖励有着极大功劳的存在才会偶尔使用一次。

当初白虎大妖皇在接受洗礼的时候，调动的力量都没有这么多。而调动的力量越多，一般带来的好处也就越大。难道说，天狐大妖皇想通了？这是要额外的补偿不成？

再继续这样帮她洗礼和提升下去，用不了多久，美公子可能都要进阶到大妖王层次了啊！要是她真的能够成就大妖王，以她所展现出来的天赋，那么，成为嘉里城城主就真的是实至名归了，孔雀妖族之中都不太可能有什么存在能够压制的了她了。

唯有美公子自己，此时已经越来越感觉到不对了。

她的修为境界甚至是神识，确实是在不断的提升着。但是，她却发现，这些融入到自己身体里的力量虽然在不断的与自己融合，但力量本身的属性却并没有转化成自己的血脉之力，而就是单纯的融入。只融入不转化，每一种能量还仿佛都有着自己的意志似的。就相当于在她身体和神识之中注入了许多驳杂的能量。

以美公子的修为当然能够将这些驳杂的能量融合一些，但是，在这个融合过程中是需要时间的。如果注入的慢一些，或者是给她足够的时间去消化吸收，这当然是好事。但是，这些能量融入的过程却是越来越快。

祖庭的意志洗礼不应该是这样的，这些能量本来是应该在融入自己身体之前就自行转化的，但现在显然是少了那一个转化的过程。而这些驳杂的能量没有被吸收的那部分，就在不断的冲击着美公子本身的力量。她的整体能量气息确实是在不断的提升，但在这么庞大的驳杂能量和神识冲击之下，她已经抵挡的开始越来越困难了。

相对来说，神识还好一些，神识中央有修罗神剑坐镇，神剑的审判剑意极其强大，那些驳杂的神识冲击过来，纷纷被粉碎并吞噬。但血脉之力中的驳杂能量想要融合就没那么容易了。这些可都是曾经皇者的力量，哪有那么容易化解。

就在这时，突然之间，祖庭议会出现了轻微的震荡。正在主持洗礼的天狐大妖皇猛然抬头。眼中流露出一丝震惊之色。

就在下一刻，在场的所有皇者们也都感觉到了不对。下意识的都抬头向空中看去。

天狐大妖皇左手抬起，向空中一抹。顿时，议会上空变得明亮起来，投影出现在众位皇者的视线之中。

漆黑，那是一片漆黑，在漆黑之中还有着一道道深紫色的电芒纵横交错。恐怖的巨大压迫力令众位皇者此时都有些胸闷压抑的感觉。而这片漆黑，却已经完全笼罩在了整个祖庭上空。

“这是什么东西？”晶凤大妖皇几乎是脱口而出。

天狐大妖皇的脸色也终于不再平和，而是变得极为凝重。因为他同时还感觉到天狐圣山那边出问题了。

他几乎是下意识的低头向下方的美公子看去。自从这个女孩儿前来述职之后，各种的不可控就随之接踵而至。这就是孔雀妖族窥视天机所带来的吗？也只有能够窥视天机的他们，才能蒙蔽自己对于命运的主宰。

“我们去看看。”一边说着，天狐大妖皇已经化为一道白光冲天而起。下一瞬凭空消失。

祖庭遇到这样的巨大威胁是前所未有的，在场众位皇者无不震惊，也是纷纷闪身而出，离开了议会，来到了外界。

而在议会之中，那祖庭的意志洗礼依旧在继续，继续的冲击着美公子的身体。只不过因为失去了天狐大妖皇的直接掌控，变得缓和了几分。

一道道强光宛如升起的星，分别出现在祖庭上空不同的位置。强横无匹的气息也随之将空中的黑暗点亮，每一团光芒都代表着一位皇者的出现，不同的光彩将天空映照的五彩斑斓。他们联合起来的气息也将整个祖庭守护在内。

就在刚刚，祖庭之中的妖怪族、精怪族们，都在那滔天的恐怖气息压迫下不自觉的匍匐在地动弹不得。它们只觉得自己的身体和精神都要被压垮了似的。这恐怖的气息带着毁天灭地的气势而来。那一道道纵横交错的恐怖雷霆似乎只要落下就能将整个祖庭都摧毁了似的。

地面上，唯一与其他地方不同的，就是那闪烁着灿烂金光的天狐圣山，毫无疑问，天空的变化是与天狐圣山有关的。只不过，此时对于普通妖怪族和精怪族来说，它们根本就没有注意到这一点的能力。只能是在那恐怖的威压下瑟瑟发抖。

“天狐，这是怎么回事？”低沉的咆哮声响起于一团巨大的赤红色光芒之中。这团光芒此时已经在祖庭的中央位置，撑起了巨大的光幕。

第730章 白虎大妖皇内心的异样

一团白色光芒也随之出现，比那红色光芒略弱一些，但也并没有弱小的太多。

天狐大妖皇阴沉的声音随之响起，“我也不清楚发生了什么。不在我的掌控之内。”

“你不知道发生了什么？看看你的天狐圣山。”红色光芒之中，声音变得越发愤怒了几分。

天狐大妖皇自然是感受到了天狐圣山的变化，那本来就是他的地盘。

“天劫，这是天劫。”一团深蓝色的光芒之中，带着几分诧异和不可思议的声音响起。

“天劫？这是什么天劫？怎么会有如此恐怖的天劫出现？”红色光团之中的，正是日辰帝国的最强者，精怪族一脉的第一皇者，天生天养天阳天精皇。这位四天皇者此时也是充满了不解。

天狐大妖皇沉声道：“无论如何，都要先解决这天劫。让我们联手，将劫云驱散。”

“来吧！”

虽然妖怪族和精怪族彼此之间的关系微妙，但在大是大非上，他们却从来都是站在统一战线上的。

一时间，一道道强烈的光芒冲天而起，就像是撑天的天柱一般，冲向空中那巨大的劫云。

巨大的劫云在空中猛然震荡了一下，天空瞬间就变得明亮了，厚重的黑色劫云几乎是下一瞬就被穿透出了一个个巨大的空洞。

十几位皇者的联手，威能何等的强大。就算是这劫云史无前例的庞大，竟是也在瞬间被驱散了开来。

但是，每一位皇者的脸色却都是极为的阴沉。因为当他们凭借自己的力量去冲击那劫云的时候，都清晰的感受到了那劫云之中的力量是如此的恐怖。那是能够泯灭本源的强大能量啊！虽然劫云被他们冲散了。但是，他们各自的本源气息却都明显被削弱了一层。

这可不是那种能够迅速恢复的能量，而是不知道多少年修炼而来的血脉与神识本源。一层的湮灭，几乎让所有皇者的修为都打了折扣。尽管只是被削弱了百分之一，但对他们这种庞大的基数而言，百分之一也已经是相当恐怖的了。

在那一团团光芒之中，众位皇者各自显现出本来面貌，他们的目光几乎是全都朝着天狐大妖皇的方向集中过去。他们自然都看得出，刚刚这恐怖的天劫，正是因为天狐大妖皇的天狐圣山而来啊！

天阳天精皇沉声道：“天狐，你需要给大家一个解释，这究竟是怎么回事？”

天狐大妖皇眉头紧蹙，沉声道：“如果我说，我也不知道是怎么回事儿，你们信吗？”

地阴天精皇冷声道：“不知道就赶快查……”她是众位皇者之中，少见的女性，才刚说道这里，突然感应到了什么，下意识的重新抬起头来，朝着空中看去，眼底的凝重更增添了几分。

不只是她，其他皇者也都感觉到了，因为，天又重新黑暗了下来。甚至比刚才更加阴沉，恐怖的压迫力令众位皇者身上释放出的能量不由自主的变得更加明亮，这是因为他们需要释放更多的力量来与之抗衡的缘故。

“这是哪来的雷劫？”不死大妖皇此时在天狐大妖皇身边，也不禁问道。

天狐大妖皇扭头看了他一眼，然后目光再重新凝聚向自己天狐圣山的方向，此时的他，心头除了疑惑之外，更满是震撼。天狐圣山之下，那是……

“轰隆隆！”天空之中雷霆轰鸣，恐怖的紫色雷霆纵横交错，下一瞬，一道巨大的雷霆已经从天而降，狠狠的砸在了众位皇者阻挡的光幕之上。

顿时，整个光幕都剧烈的摇曳起来，在场众位皇者都是身体震荡，不禁面露骇然之色。这毁天灭地的力量，一旦落入祖庭之中，恐怕整个祖庭都要被摧毁啊！

“我去查看情况。”天狐大妖皇也不敢怠慢，丢下这句话，化为一道白光，直奔自己的天狐圣山而去。

身在空中，背后洁白如玉的虚影已经浮现而出，那是一条九位天狐的模样，巨大的九条狐尾在空中摇曳，散发出一圈圈乳白色的光晕，那一圈圈光晕直接朝着天狐圣山的方向覆盖下去，遮蔽着天狐圣山以及附近范围的气息。

经过刚刚这短时间的观察，天狐大妖皇此时已经镇定下来，他的感受是最为清晰的，毫无疑问，天空中那恐怖的劫云正是被天狐圣山引来的，准确的说是天狐圣山下涌出的那金光引来的。他确实是不知道究竟是什么样的力量竟然能够引来如此恐怖的雷劫，但有一点他是清楚的，那就是，天狐圣山之下镇压的是什么。

那里，镇压着的正是地狱花园这个位面啊！他的第一个念头就是，地狱花园内镇压的负面力量没有被喂饱？注入进去的生命力不够了？所以产生了暴动？

可是，他很快就否定了自己的这个想法，因为地狱花园之中有天堂花坐镇，那是他留下的本源命运之力，或者说是整个妖精大陆的幸运本源，哪里有那么容易被撼动的。所以，这引来雷劫的力量应该是外来的。但也确实是前所未见的。

当天狐大妖皇降临到天狐圣山山顶之上的时候，九条狐尾已经遮天蔽日一般，掌控着这片区域的所有气息，也强行屏蔽着下方金光带来的影响。

果不其然，天空中的劫云似乎是有些无法找清目标，明显变得温和了几分，也没有雷霆再落下来了。这也间接的证明了，这雷劫的到来，就是因为天狐大妖皇的天狐圣山之下出了什么问题。

身为皇者，无论是妖皇还是精皇，大都知道天狐大妖皇为妖精大陆镇压气运，祖庭更是气运中心的存在。所以在这里他们才能获得众多好处，这也是为什么天狐大妖皇在祖庭之中地位如此之高的重要原因。

但此时此刻，突然出现这样的情况却是他们万万想不到的。天狐圣山竟然出问题了，掌控命运的天狐大妖皇竟然事先都没有预料？

唯一感到有些不对的，就是白虎大妖皇了。

白虎大妖皇此时心头充满了异样的感觉，不会吧？难道说，这是那个小子搞出来的？

只有他才知道，唐三也是跟随着美公子一起来到了祖庭之中的。但在美公子述职的过程，或者说是进入祖庭之后，他们就分开了。他丝毫不怀疑那个小子会全力以赴帮自己的外孙女渡劫。可是，现在的他，又在什么地方呢？

两天前，他就已经失踪了。不知去向。白虎大妖皇也没有太在意。他其实内心深处也不认为，在祖庭议会美公子述职的时候，一个连神级都不是的小子能作出什么来。

但他也看得出美公子对于唐三的依赖，今天美公子在述职之中的表现完全可以用惊艳来形容。很多能力，包括底蕴，甚至是击败了大妖王级别的不死火凤，甚至还获得了众多皇者的支持，作为比较了解美公子来历和能力的他来说，心中也是充满了不解。这不应该是她能够达到的程度啊！那么，是不是就和那个小子有关？那小子提前来到祖庭，就是为了布置一些什么？

第731章 这是疯子在渡劫吧？

而此时此刻，这突如其来的恐怖雷劫到来，再让白虎大妖皇联想到唐三身上给他感受到的那种仿佛不溶于这个世界的气息和旺盛的气血，他心中多少还是有些猜测的。只是，他还是无法相信，一个不是神级的存在，能够引来这连他们众位皇者都充满了忌惮的恐怖雷劫到来。

天狐大妖皇落在天狐圣山上空，他的双眸已经完全变成了白色，庞大的神识直接朝着天狐圣山内涌入而去。

金色，他看到的，是无边无际的金色，还有那滔天的气运之力。无疑，那是属于天狐圣山本身的气运，也有天狐圣山镇压之下，幸运的反面，地狱花园的气息。

只不过，此时这无论是幸运还是厄运的气息都充满了紊乱的波动，在其中，还有着一种极其特殊的气息存在。

那炽烈的仿佛连神识都能灼烧的气息，正宛如火山喷发一般，不断的从天狐圣山下方奔涌而出，或者说是从地狱花园之中涌出，要从天狐圣山内冲向天空。是在天狐圣山以及众多天狐族族人的镇压之下，这才没有冲出这个范围。而高空中的雷劫，应该就是这股气息引来的。

天狐大妖皇的感知是极为敏锐的，他当然能够感受得到的，天空中那滔天的威压，完全是针对于这股气息的，势要将这股气息彻底泯灭才甘心。

换了在别的地方，天狐大妖皇只会是冷眼旁观，但这里不行，这里是祖庭啊！是整个妖怪族和精怪族的根本重地，而且发生了问题的，更是他们天狐一脉经历了多代积累的底蕴所在。可以说，天狐大妖皇的一身能力与天狐圣山息息相关，天狐圣山所凝聚的法蓝星核心气运，本身就是他力量的一部分。一旦天狐圣山被雷劫摧毁了，那么，他甚至都有可能会跌落皇者，更是会让多年以来妖精大陆上凝聚的气运出现大问题，从而有导致两大种族衰落的可能。

所以，此时的他，比任何皇者都要更加焦急，就是因为他最清楚这其中的危险性有多么巨大。

不顾那冲天而起的庞大气息躁动，天狐大妖皇的神识强行向地狱花园的方向渗透过去。

很快，他就感受到了有九股气息的存在，每一股气息都非常强悍，至少在神级之下非常强悍，现在更是处于一种特殊的状态之下，而且，其中有好几种气息都是连他也辨别不出来的。

渡劫？这是九名强者在一起渡劫，才引来天空中的如此恐怖雷劫吗？可就算是九个渡劫者也不应该能做到这一点啊！

不对！天狐大妖皇突然意识到了什么，眼眸之中闪过一抹震撼之色，下意识的重新扭头朝着空中的众位皇者看去。

是谁？是谁创造出了超级血脉？为天地所不容的超级血脉！

他突然明白了，能够引来这恐怖雷劫的，不是因为渡劫者的数量，而是那根本就不应该出现的，凌驾于当今之世已知血脉的超级血脉。

那炽烈的血脉波动，根本不是一级血脉范畴能够解释的。难怪会引来位面的怒火，会引来如此恐怖的雷劫。

能够培养出超级血脉的，就只有在场的众位皇者啊！

此时此刻，天狐大妖皇心中是出奇的狂怒，为了一己私利，竟然引来这种毁天灭地的雷劫，还在自己的地盘上，不就是想要借助自己的力量以及祖庭的力量来抵挡雷劫，让那超级血脉渡劫成功吗？

不可能，这是绝对不可能让他实现的！

超级血脉出现，必然会霸占位面更多的资源。顾不得去责问，因为他也没有任何证据。只能是用自己的神识更加深刻的去感知。

很快，天狐大妖皇就发现，这九种血脉竟是密切相连，似乎是有一种特殊的力量将它们连接在了一起。而且，超级血脉竟然还不只是一种。有一种已经是稳固的超级血脉，还有一种更加强大的，似乎正在融合成型。而且，以这两种超级血脉为基础，这九股力量融合在一起，产生了几何倍数的变化。那恐怖的气息正是由此迸发而出，甚至都到了无法控制的程度了。

疯子，这是一个疯子！

这是天狐大妖皇通过神识感应清楚地狱花园中情况之后的第一个判断。虽然他不知道对方是怎么做到的，但这种干冒大不韪创造超级血脉与位面敌对的做法，绝对是无比疯狂的。

他首先想到的就是某位皇者的布置，这分明是要创造一个怪物出来，明知道这样的怪物不可能渡劫成功，却就放在了祖庭，要以祖庭安危威胁众位皇者帮助这个家伙来渡劫吗？如果渡劫成功，从而制造出一个未来更能超越皇者之上的存在？

几乎没有任何犹豫的，天狐大妖皇瞬间神识全开，直接透过了天狐圣山就朝着地狱花园所在的位面碾压而去。

想要解决高空之中那恐怖的天劫，最直接的办法就是将引来天劫的存在彻底碾压成齑粉，让天劫自行消散，这也是最直接的做法。

但是，就在下一瞬，天狐大妖皇却是脸色大变，因为他清晰的感受到，自己那碾压而去的神识，竟然直接压在了空处，那明明正在释放着气息引来天劫的地狱花园小位面竟然就像是凭空消失了一般，他的神识居然直接落空了。

这怎么可能？

以天狐大妖皇的沉稳，此时都不由得目瞪口呆，因为这完全是超出了他想象的情况。地狱花园明明就存在在那里，而且还正在释放着气息引来那么恐怖的天劫，怎么会自己的神识都无法捕捉到？这个位面还是自己引来的啊！还有谁能比他更清楚地狱花园的情况呢？

但事实摆在眼前，也容不得他不信啊！此时的地狱花园，仿佛已经被一团虚无包覆，他的神识无论是如何纵横覆盖，都无法捕捉到其具体的方位存在，而地狱花园之中迸发出的气息却是越来越强的。

天空中，此时早已是再次乌云密布，而且，那恐怖的压迫力甚至要比之前更强几分。

众位皇者都有种惴惴不安的感觉，那种心头巨大的压迫感仿佛让他们感觉到世界都要毁灭了似的。

“天狐，好了没有？”天阳天精皇再次大喝一声。

引来这天劫的力量明明就是在天狐大妖皇的天狐圣山之下，这要说和天狐大妖皇没关系，谁能相信？

天狐大妖皇没有回答，他此时正全力以赴的用神识在搜寻着地狱花园的存在。

地狱花园中。

唐三身下的天堂花，此时正散发着一层层金色的光辉，那是被唐三身上散发出的庞大气息渲染而出的。

此时，唐三一直压制着的气息早已在毫无保留的向外绽放，体内的所有血脉烙印都在疯狂的爆发。而他的身体，也承受着巨大的冲击。

来自于天阳、地阴这极致的阴阳组合，带给他的冲击是巨大的。炽烈的阴阳二气疯狂的相互冲击，原本蓝银皇表面上的稳定阴阳旋涡早就已经被冲散了。

第732章 九个准备

唐三的身体，时时刻刻都在承受着巨大的痛苦，但他的表情却始终保持着平静。

早在前世的时候，他就经历过极致阴阳的冰火炼金身，所以他当然知道在这种时候会发生什么，此时的阴阳二气要比曾经的冰火炼金身强度更大的多，但现在的他，也有金蒙变、狮虎变、鹏龙变这样强大的力量在守护着自己的身体。他此时整个人的身躯完全是灿金色的。在其他八大血脉的拱卫和守护之下，阴阳二气那强大的能量正在被他强行的向内压缩，不断的重叠、融合、旋转，蓝银皇在其中不断的破灭，又不断的重生，与这二者展开了艰难的融合。

为了今天，唐三不知道在心中演练了多少次，这所有的一切都在他的计划之中。因为他很清楚，从自己开始真正全力以赴引来天劫的那一刻开始，一切就都会变得不可逆，所以绝不能有半分失误，没有绝对的完全准备，他根本就不可能出现在这里，不可能就这么引来天劫。

为了自己渡劫，他一共做了九大准备，在这九大准备之中，甚至在他原本的推演之中，只要完成六种，渡劫的可能性就会超过百分之八十。另外三道后手，都是为了保险起见而准备的。

就像眼前的情况，就完全在他的计算之中。

天劫降临，撼动祖庭。祖庭之中的皇者第一反应是什么？当然是守护祖庭这个对于妖怪族和精怪族来说都是根本重地的地方了。

所以，他们是绝不会轻易让天劫落在祖庭之中的。天狐大妖皇更是一定会尽力守护自己的天狐圣山。这里可是凝聚着不知道多少年聚集而来的气运，一旦这里的气运被打破，那么，对于妖怪族和精怪族来说，带来的后果是难以想象的。

而这就是唐三的九大底牌之一，投鼠忌器！

果然，在天劫初期，众位皇者凭借着他们强大的力量，帮唐三将天劫打散，这样，就能带给他充分的时间，让他去完成自己超级血脉的融合。

阴阳二气与蓝银皇的融合比金蒙变更加艰难。这相当于是三大血脉在融合，而且阴阳二气乃是天地初开就已经存在的，在层次上也要比金蒙变更高。所以，引来的天威也必定更加可怕。如果是在其他地方，在这个过程中唐三迎来雷劫，那么，别说融合血脉了，恐怕直接就会在雷劫之中灰飞烟灭还差不多。

但此时，他的融合却可以用淡定从容来形容。别忘了，他现在是在天堂花之上，这里可是凝聚气运的地方。通过上次前来的观察和感知，再加上之后唐三的思索，唐三就明白，天堂花之中的那一颗颗莲子，应该是一种极其特殊的存在。简单的来说，可以被称之为绝对幸运。

什么是绝对幸运呢？就是没有反面的幸运，纯粹的幸运，没有相对立厄运存在的幸运。

如果说一个位面本身都有幸运和厄运两方面，同时作用在整个位面之上，那么，这个位面之所以能够存在，并不是因为二者的平衡，而是一定因为幸运整体上还是要略微凌驾于厄运之上的，这样位面才能够稳定的存在。反之，如果厄运凌驾于幸运之上，那么，这个位面就离毁灭不远了。

这一点也是唐三在进入过地狱花园之后，再加上自己的灵犀天眼修为不断增强才有所感悟的。

他所在的神界就曾经遭遇过巨大的危机，被时空乱流卷走，现在看来，神界也同样面临着幸运与厄运的存在，被时空乱流卷走的时候，无疑就是厄运大于了幸运许多，从而引来宇宙法则的压迫。甚至这幸运与厄运本身，根源就应该是与宇宙法则息息相关的。

此时此刻，盘坐于天堂花之上的唐三，享受的，正是这份绝对幸运。这份天狐大妖皇给天狐族留存的那份最大的私心啊！这份绝对幸运，也是唐三的第二张底牌。在这里融合阴阳二气、在这里渡劫，他的成功率必然会大得多的多。

而第三张底牌，就是此时天狐大妖皇所面对的情况了。他为何连他自己布置的位面地狱花园都感应不到？那是因为，在唐三面前，时空之塔正悬浮在半空之中，散发着一层层奇异的光辉。

来到天堂花附近唐三已经有差不多两天的时间了，这两天的时间里他在做什么？他就是在做准备，让自己时空之塔与这个位面渐渐的完成连接。

时空之塔虽然现在还没有完全炼制成功，但在大量七彩天火液的不断炼制下也已经是神器级别的存在，更是唐三这位神王曾经所见到过的最大的时光道标啊！连他这位神王都知道这东西如此稀罕，可见其作用会有多么巨大了。

时空道标，指明前路，锁定位面。

在宇宙中，有很多平行空间，平行空间彼此并不是通过速度所能达到的。而这些平行空间想要相互穿梭，大多数是偶发事件，除非能够锁定期时空坐标，并且有足够强大的力量来穿梭时空，才能做到精准抵达。

时空道标的作用就是如此，一个强大的神界能够覆盖的绝不只是一个位面，而是多个位面，当覆盖的位面不在同一个平行空间之中，就需要有时空道标进行位面的锁定，从而让神界与其位面建立沟通，获取信仰之力。由此可见时空道标是有多么重要。

而唐三这时空之塔本体的时空道标体积极大，对时空的影响自然也可以是巨大的，至少在唐三的记忆中，也包括他和其他神王之间的联系、了解来看，还从未有任何一位神王见过这么大的时空道标。而现在，他不是神王，也不掌控神界，这时空道标就被他直接炼制成为了自己的神器。

借助时空之塔的作用，唐三直接紊乱了地狱花园的位面空间点，这凭借的是神王的经验以及对时空道标引导所产生的妙用。天狐大妖皇虽然修为远远高于他，但在这方面的知识却差得远了，根本不在一个层次上。

唐三当然想到了自己在地狱花园渡劫的时候，天狐大妖皇必定会对自己本体出手，对方虽然不擅长战斗，但神识可是皇者层面的，不是他所能抗衡。但你再强，你锁定不了位面的位置，又有什么用呢？

当然，这一招对于天劫是没用的，地狱花园位面相当于是依托于法蓝星位面存在的，除非是唐三能够将时空之塔炼制成为超神器，直接带走地狱花园，否则是没可能屏蔽位面之间感应的。

因此，现在的天狐大妖皇始终都能感应到地狱花园的存在，但他的神识却就是锁定不了地狱花园，只能是干着急。

“轰隆隆！”恐怖的雷霆剧烈轰鸣，伴随着唐三在地狱花园内，阴阳二气与蓝银皇的融合越来越紧密，狂暴的气息越来越强，天劫也就越是躁动起来。

第733章 皇者挡劫

一道道巨大的紫色雷霆从天而降，带着毁天灭地的威能直奔天狐圣山的方向而来。

天狐圣山坐镇祖庭中央，凝聚祖庭气运，这是所有皇者们都知道的。所以，此时尽管他们对天狐大妖皇充满了愤怒和诧异，却也不得不出手阻止。

一道道强大无比的气血波动，伴随着皇者们全面绽放自身气息而绽放。

一朵巨大的红色大花骤然盛开，直接覆盖了方圆千丈范围，炽烈的灼热光柱冲天而起，竟是直接将那从天而降的雷霆吞噬了三分之一。

在愤怒之中，天阳天精皇迸发出了自己第一天精皇那强悍无边的恐怖气息，至阳之气奔涌升腾，直接粉碎了雷霆。

与此同时，在天阳花周围，一朵朵体积大约只有它百分之一，但却足有上百朵的蓝色大花盛开，冰冷的气息向外扩散开来，将剩余的雷霆又冻结了接近三分之一的程度。

天阳地阴，两大天精皇联手，就化解了雷霆三分之二的威能。剩余的雷霆，也被其他皇者一扫而空。

激昂的凤鸣声中，一只金红色的火凤凰冲天而起，身躯迎风暴涨，转瞬间就化为了翼展超过五百米的巨大火凤，竟是一头冲入那劫云之中。须臾之间，将劫云燃烧成了同样的金红色，再纷纷的融化消散。配合着两大天精皇一起，再次将劫云驱散。

“这雷劫，伤本源。可恶！”天阳天精皇愤怒的声音大喝。至阳之气升腾，直接再次化为巨大的光柱将空中化为火凤凰的不死大妖皇笼罩其中。两大皇者联手，才让侵袭众位皇者的雷劫破坏力减少了一些。

如果唐三能够在这里，看到这一幕，也一定会为他们的实力为之赞叹。这些皇者，尤其是排名靠前的皇者，实力确实是没的说。每一位都是无比强悍的存在。

可是，九天十地大破灭湮神劫如果那么好抵挡，唐三也就不会如此头疼，甚至必须选择地狱花园来渡劫了。

这可是冒着和整个祖庭全部皇者为敌的大风险啊！但是，也唯有如此，才有成功的可能。

上次前来祖庭之后，唐三就已经认定了要将自己渡劫的地方放在这里。祖庭是整个法蓝星气运凝聚的中心，这里被幸运眷顾了不知道多少年，积累的幸运极其庞大，更有着这么多位皇者为祖庭保驾护航，还有什么比这个地方更适合的呢？只要利用得当，那么，就有创造奇迹的可能。

白色光影重新在天狐圣山山顶凝聚，天狐大妖皇一头长发无风飘扬，在脑后形成圆盘一般的形状，一双眼眸已经完全变成了雪白色，背后的九位天狐虚影更是凝实宛如实质一般。众位皇者们都能感应到他此时情绪之中的那份狂怒。

他们认识天狐大妖皇都不是一天两天了，但如此愤怒状态下的天狐他们还是第一次见到。

这位一向都是运筹帷幄之中、决胜于千里之外的存在。很显然，眼前的一切，已经超出了他的掌控范围。

“天狐，究竟是怎么回事？”天阳天精皇高声问道。

天狐大妖皇沉声道：“有不知名的存在侵入了我天狐圣山的命运本源之地，在那里渡劫。他凝聚了超级血脉，才引来如此恐怖的雷劫。却不知道用什么手段，将我那命运本源之地隔绝了外界，那是空间上的变化，相当于是将空间独立了出来。我的神识都无法捕捉到。但它又依旧与本位面息息相关，所以雷劫才会在这里降临。”

“什么？你的命运本源之地还会被侵入？谁能侵入？”天阳天精皇吃了一惊。

天狐大妖皇的脸色顿时变得越发阴沉了，仿佛要滴出水来似的，毫不客气的说道：“那就要问问诸位了，这是谁培养出来的。”他绝对不相信，背后没有皇者支持，会出现这样的存在。

听了他这一声质问，在场的众位皇者不禁都有些愕然，但仔细想想，也确实是如此，这突如其来的状况，要说背后没有皇者支持，那谁能在他们眼皮子底下在祖庭弄出这么大动静来？但是，究竟是谁呢？

在众位皇者之中，此时此刻，唯有白虎大妖皇的内心是有些异样的。

不会吧？不会真的是那小子搞出来的吧？他也太胆大妄为了。超级血脉？是了，难怪自己之前曾经在他身上感受到过那么强烈的气血波动，原来他并不是神级隐藏实力，而是就是没到神级，压制着自身的超级血脉。

心中虽然还不敢肯定，但这位通天彻地的大妖皇已经有了一些猜测。当然，他是肯定不会承认这和自己有关系的。

地阴天精皇全身都隐藏在一片蓝光之中，沉声道：“那现在该怎么办？”

天狐大妖皇道：“把他揪出来，毁灭。天劫自然解除。要么就只能是扛过天劫，我们现在是相当于替他扛住天劫。如果无法把他揪出来，那我们就要控制天劫的范围，让天劫把他找出来，把他毁灭。这种程度的天劫，是位面的愤怒，显然是位面不允许他存在的。天劫本身也能够将他毁灭。只是，如果这样的话，天狐圣山，以及我天狐族多年以来为两族凝聚而来的气运恐怕就要被天劫劈散了。所以，最好的办法还是将这个混账揪出来。”

“他是如何在空间之中隐藏的？”不死大妖皇沉声问道。

天狐大妖皇摇摇头，道：“不知道，到了我们这样的境界，对空间多少都有一些了解。但他做的却非常奇异，明明能够感受到存在，但却又像是虚无缥缈的在另一个时空位面似的，哪怕是神识都无法捕捉，根本找不到那空间的实际所在。”

“如果孔雀大妖皇还在就好了。”白虎大妖皇感叹一声。

孔雀大妖皇是空间的掌控者，也是祖庭之中，有史以来对空间理解最为深刻的存在。但现在孔雀大妖皇早已去世，剩余的孔雀妖族……

在白虎大妖皇的提醒下，众位大妖皇突然响起，在祖庭议会那边，确实是还有一位擅长空间能力的存在啊！

猛犸大妖皇脱口而出道：“孔雀妖族那小丫头行不行？”

裂天大妖皇沉声道：“不行吧。她才不过妖王修为，最多也就勉强算是个大妖皇，就算是空间属性的，连天狐的神识都找不到，她能找得到？”

猛犸大妖皇道：“她执掌了当年孔雀大妖皇的天机翎吧，是不是能试试？”

天狐大妖皇眉头紧蹙，他总是觉得有什么不对劲的地方，但是，猛犸大妖皇的话确实是提醒了他，他下意识的说道：“如果真的能够找出那个混账，恐怕天机翎是最有可能的。美公子虽然修为不足，但她对空间的理解已经很深，如果引动孔雀大妖皇皇天柱的力量辅助，说不定有可能。不好，她还在议会那边承受考验。”

想到这里，天狐大妖皇脑后盘旋的长发骤然落下，自身也化为一道白光，朝着祖庭议会的方向而去。

“轰隆隆——”天劫又来了。

第734章 承诺

这一次，整个天空都已经变成了深紫色，恐怖之极的雷劫将整个祖庭覆盖，滔天的威能悍然而落。

众位皇者感受着那巨大的压力，眼中神色多少都有些变化。

这雷劫绝对是他们生平仅见，虽然因为雷劫本身不是针对他们的，他们随时都可以退走。但是，祖庭乃是多少代皇者的心血结晶，更是整个妖怪族和精怪族的心灵所向，是真正的祖先之地，这里要是被毁了，那就真的动摇了两族统治的根基了。所以，无论如何，他们都必须要将这里护住。

“吼——”之前没有出手的裂天大妖皇骤然暴吼一声。本就壮硕的身躯骤然暴涨。刺目的金光从它身上迸发而出。几乎是转瞬间，就已经宛如接天连地一般，化为了一头身高超过五百米，全身都散发着刺目金光的恐怖巨兽。

双臂伸展开来，长达数百米的利爪张开，悍然朝空中抓去。

整个天空之中，一时间数十道巨大的空间裂缝绽开，就像是真的撕裂了天空一般，大范围的吞噬着从天而降的雷劫。

这一幕，哪怕是在众位皇者眼中，看上去也是极其震撼的。

作为能够与龙凤争辉的比蒙巨兽，裂天大妖皇此时展现出的强悍实力，就连排名在他之前的皇者们也无不心头震惊。

一道刺目的寒芒在裂天大妖皇身边亮起，那是一柄剑，一柄漆黑如墨的长剑，长剑冲天而起的瞬间，就仿佛已经刺破苍穹，在那劫云之中，硬是刺出了一处空洞，让阳光重新洒落。

阳光照耀在剑刃上，顿时令那原本漆黑如墨的长剑熠熠生辉，而周围所有的雷霆，也都向那长剑之上凝聚过去，就像是找到了引雷针一般。

长剑晃动，将引来的雷霆与裂天大妖皇撕裂出来的空间裂缝重叠，将所有轰击而下的雷霆，全都引入了那裂缝之中。

正是冲霄凌云剑圣大妖皇！

那份滔天的剑意，配上裂天大妖皇那无比凶悍的气息，在刹那间，竟是仿佛连天空中的雷劫都压制了似的。

在场的可不只是大妖皇，也有天精皇们。此时众位精怪中的皇者看着这一幕，都不禁眉头微蹙。

虽说妖精一体，但妖怪族和精怪族之间一直都有着竞争的关系。精怪族也一直都被妖怪族所压制。暗中，精怪族也一直都在努力，尝试着如何能够重新找回优势。

但对于两大种族来说，顶级战力永远都是最重要的对比。妖怪族这边，有所有皇者巅峰的水晶大妖皇，而且皇者数量更是有九位之多。本来应该是精怪族多处第八位皇者的，最终却是妖怪族多出了水晶大妖皇。这件事，当初还在两族之中闹出了不小的矛盾。

但是，此时此刻，眼看着一位位妖怪族的皇者实力展现，却不得不让精怪族中的众位天精皇内心凛然。

剑圣大妖皇可是排名最靠后的大妖皇之一，此时所展现出的实力，竟然丝毫不弱，实力明显比他们了解的要强大的多。裂天大妖皇就不用说了，他这瞬间爆发的裂天之能，比不死大妖皇也差不了多少。这几位大妖皇的实力，着实是可敬可怕。

雷劫又一次被挡住，另一边，天狐大妖皇也已经重新回到了祖庭议会之中。与他同时回来的，还有白虎大妖皇。

在这个时候，白虎大妖皇可顾不得避讳什么，天狐之前本来就是针对美公子的，这时要是对她不利怎么办？有自己监督，那自然是不怕的。

祖庭议会内，彩色的光带依旧在不断冲击着美公子的娇躯，但因为没有众位皇者坐镇，要比之前柔和了许多。美公子秀眉紧皱，不断承受着这股祖庭之力的洗礼。她此时还是能够保持着稳定的。

天狐大妖皇重新回到议会之中，经过了之前的无能狂怒之后，他此时也已经渐渐冷静了下来。看着那承受冲击的美公子，他心头突然有种怪异的感觉。那是一种冲动，将眼前这个女孩儿毁掉的冲动。

那就是一种直觉，一种下意识的直觉。似乎只有毁掉这个女孩儿才能解决一切。对于一位皇者来说，哪怕是只有直觉，在很多时候都已经足够了。但是，此时在天狐大妖皇心头还有另外一种直觉，那就是如果这个女孩儿死了，那么，带来的灾难将会无比可怕。他的直觉中，那似乎是一片黑暗，充满了死寂的黑暗。

“停止洗礼吧？已经够久的了。”白虎大妖皇的声音在这时响起，将天狐大妖皇从犹豫不定中唤醒。

天狐大妖皇扭头看了他一眼，突然沉声道：“雷劫，是否与你有关？”

白虎大妖皇眼中瞬间杀机凛然，“与我有关？你刚才感受到了什么？可是我族的气息？”

听他这么一问，天狐大妖皇顿时皱了皱眉，但也同时摇头。

是的，之前他虽然通过神识感应到有两大超级血脉的气息变化，但在那之中，有阴阳、有奇诡、有暴戾、有空间变化，甚至还有命运的转换。可就是没有白虎大妖皇的杀机。所以，他虽然无法肯定究竟是哪位皇者做的，但应该肯定是和白虎大妖皇没关系的，因为在那多重气息之中，没有他这一类。

“那你还问什么？”白虎大妖皇没好气的说道。

天狐大妖皇大手一挥，下方的彩色流光渐渐收敛，但尽管如此，美公子身上却依旧是彩色光晕缭绕，在刚才这段时间内，美公子吸收的能量实在是太多了，也极为驳杂。

天狐大妖皇飘身而落，来到美公子身边。

白虎大妖皇紧随其后，来到他身边，近距离监视。

天狐大妖皇沉声道：“她受到祖庭洗礼，吸收了不少能量。但能量驳杂，真正与自身融为一体需要时间。但祖庭等不了了。白虎大妖皇，你可否替她答应一个承诺。”

白虎大妖皇心头一动，他明白，这是天狐大妖皇要让步的意思了，也就是说，他有可能同意美公子述职成功，成为嘉里城之主。

“你说。”他没有质疑，而是直接询问。

天狐大妖皇道：“如果她成为嘉里城之主，那么，未来她不得以任何形式与祖庭为敌，要遵从祖庭的命令、遵从祖庭的调遣。否则，你需亲自出手，将她毁灭。哪怕是她未来成就皇者，也是如此。”

白虎大妖皇双眼微眯，“都不知道你是在担心些什么。没错，她身上是有人类的血脉，但你也别忘了，在她身上，也同样有着孔雀妖族和我的血脉，不比人类血脉浓郁的多吗？而且，作为嘉里城之主，作为孔雀妖族的族长，对她来说带来的荣耀有多大。人类她顶多是想要护着点，别让人类太惨罢了。”

天狐大妖皇眼中寒光闪烁，“你是否答应？还有，之后你要陪我走一趟嘉里城。嘉里城那边的人类聚居地不能留存。”

白虎大妖皇眼中杀机涌动，“你是要让她和我决裂吗？”

第735章 天狐辅助美公子

天狐大妖皇的眼神却是丝毫不让，这位本身没有任何战斗力的皇者，此时却是气势暴涨。那强硬的气场甚至连白虎大妖皇的气势都被压制了下去。

“白虎，你可知道，为何我对她述职要阻挠吗？我虽然无法窥视天机，但我却掌控命运。她的命运与众不同，甚至可以说是截然不同。在她身上，我看到了厄运，不是她自身的厄运，而是带给妖精大陆的厄运。这份厄运的存在并不明确，似乎可强可弱。但她这样的命格却是我生平仅见。因为这份厄运虽然可能无限小，但也可能无限大。从我内心角度来说，她不但不能述职成功，更是必须要死。将所有的不可确定扼杀于摇篮之中。但是，我又预感到，如果她的命运终结，却有可能带给妖精大陆更大的灾难。所以我才会如此犹豫。”

“还有，你千万不要认为人类如此弱小，又能给我们带来多少威胁。人类在智慧方面，是所有种族之冠。在作为奴隶的情况下，自身智慧都能被逐渐开启，并且逐渐拥有了一定的势力，甚至有妖王级别的存在了，这就是威胁。扼杀人类，是我们必须要做的，为了祖庭，为了种族。这两个条件你如果不答应，就算她过了眼前这一关，未来我也会想尽办法将她毁掉的，就算不要她的命，也要葬送她的未来。你知道，我是做得到的。”

看着天狐大妖皇眼中的阴森，听着他的话，白虎大妖皇眉头紧蹙，杀机却是渐渐散去。

“人类，真的有那么麻烦？”

天狐大妖皇双眼微眯，“很可能比你想象之中会更麻烦。”

白虎大妖皇冷冷的道：“人类不过蝼蚁而已。答应你又何妨。但是，你也要保证，未来不会再针对她。”

“可以。”听他答应下来，天狐大妖皇脸色一松。

在祖庭之中，真正有理由无条件支持美公子的就只有白虎大妖皇，而有了今天这两个条件的束缚，那么，美公子有可能带来的威胁就要小的多了。她的天赋再好，想要真正成为皇者，那也不是一天两天的事情。更何况，能不能成还很难说呢。毕竟，现在法蓝星并无空位，天赋再好，没有皇者陨落，她想要强行成为皇者也几乎是不可能的事情，不成皇，那威胁本来也就有限。

白虎大妖皇的心态则是另外一种，只要自己的外孙女成为嘉里城之主，再加上掌控孔雀妖族，就算明面上和自己没什么关系又能如何？人类不过蝼蚁，只要自己的女儿和外孙女没事，管它洪水滔天。外孙女已经是孔雀妖族的族长了，本来也应该和人类划清界限。

天狐大妖皇沉声道：“事不宜迟，我现在帮她成就大妖王，以便于她之后帮我们锁定那空间位面。”

其实，他现在内心之中是无比焦急的。否则无论是什么条件他都不会轻易松口让美公子述职成功。

美公子这样的威胁，还是扼杀最好。但现在没办法，事关天狐圣山，关系到天狐族无数年凝聚而来的气运，还有镇压的厄运。如果这边出现了问题，那就动摇了天狐族的根本。

天狐族本身不擅长于战斗，依靠的就是对命运的掌控，如果凝聚的幸运一旦被破坏，首当其冲就会遭受到恐怖的反噬，那可是针对整个天狐族的，有灭族的风险。在这样巨大的风险面前，他哪里还顾得上美公子这点风险啊！

听了天狐大妖皇的话，白虎大妖皇不禁虎眸一亮。别看天狐族战斗不行，但要说辅助，那绝对是整个妖精大陆上首屈一指的存在。

天狐大妖皇右手抬起，朝着美公子的方向虚按，顿时，柔和的白色光晕覆盖向美公子的娇躯。一条条巨大的洁白狐尾也随之涌出，缠绕向美公子的身体，就像是一件狐尾大衣一般，将她簇拥在其中。

顿时，美公子身上的彩色光芒开始出现了奇异的变化，原本驳杂的彩色开始分门别类的分离开来。其中的彩色迅速褪去，唯有纯粹的光晕流转，化为乳白色的光芒不断的涌入美公子娇躯之中。

白虎大妖皇看得出，这是经过过滤之后最为纯粹的能量。再加上九尾祝福，这是将天狐大妖皇自身的气运短暂的借给美公子使用。这可是天狐大妖皇的本源之力。连白虎大妖皇看到这一幕都不禁有些羡慕起自己的孙女了。这要是用在自己身上，恐怕自己的实力都能提升几分吧。当然，对天狐大妖皇消耗的程度也是不同的。

地狱花园。

感受到外面的第三波雷霆已经被扫除干净，唐三也不禁心头暗暗赞叹，这些皇者是真的强大啊！面对如此恐怖的九天十地大破灭湮神劫，他们就这么硬扛着。而且如此顺畅的就能解除。可惜，他们不知道的是，因为没有真正锁定自己这个目标，所以，九天十地大破灭湮神劫，也只是刚刚开始，甚至都还不是正式的雷劫呢。

此时此刻，唐三体内暴动的血脉之力正在渐渐的平息下来。阴阳二气此时由原本的红色与蓝色，正在化为黑与白。黑与白双色奔涌，宛如阴阳鱼一般，沉静的锁定在唐三的血脉烙印之中，而这个烙印，已经霸道无比的占据了中心。

是的，不再是排名先后，而是直接将所有的烙印全都挤开到外围，自己坐镇在了丹田的正中。

一簇晶莹剔透的蓝银草在黑白阴阳鱼的大背景下光芒闪烁，让唐三甚至有些恍惚的感觉到自己仿佛回到了前世，回到了前世那个武魂蓝银草刚刚觉醒的时刻。

这个超级血脉，终于要凝聚成型了。天地初开阴阳生。此时的阴阳二气渐渐平稳，但却也是根深蒂固，让唐三不断的感悟和吸收着天地初开的那一抹混沌之气。

每个位面的成型都是有过程的，但在成型之初，都需要吸收一股宇宙的本源之力，从而以宇宙本源为基础，衍化位面。这宇宙本源之力，也就是天地初开时的混沌之气。

当唐三这个超级血脉成型的时候，为他引来的，就是这一口混沌之气。那瞬间对身体的滋养，几乎是刹那间就辅助他将身体里的九大血脉烙印全都提升到了九阶巅峰的状态，更是洗礼着他的身躯开始进化。

九天十地大破灭湮神劫为什么会来？就是因为唐三所带来的威胁太大了，威胁到了位面的存在。这一口混沌之气，乃是位面本源啊！被他吸了，对他当然是大补，彻底打通了他前世今生的潜能连接。但对于位面来说却是一种消耗。

更何况他还是来自于另一个位面的存在，成神之后，再想压制也将变得极其困难。

可是，现在的九天十地大破灭湮神劫也只能是无能狂怒，在众位皇者的阻挡下，在时空之塔的隔绝下，根本无法锁定唐三。只能眼睁睁的看着他将那混沌蓝银草烙印凝聚成型。那一口混沌之气显然没那么容易吸收的，此时已经化为一滴乳白色的水滴，就那么在唐三的混沌蓝银草草叶之上滚动着。

第736章 大妖王美公子

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，第一步成功了！

体内的九大烙印开始均匀旋转、吸收。让自己的身体充分得到阴阳二气的滋润，也让每一个烙印都在阴阳二气之中，与之融合。

阴阳二气最可怕的地方，就在于它能够作用在任何一种血脉烙印之上。而唐三这混沌蓝银草，或者说是混沌蓝银皇，则是坐镇中央的指挥官。它本身的战斗能力在成就超级血脉之后反而消失了。而是变成了一种辅助的能力。而这种能力带给唐三的惊喜，却要远远大于它作为战斗力。它的辅助能力，就是，融合！将任意血脉的力量进行融合，只要唐三的身体能够承受得住，它就能够融合完成。并且赋予强大的阴阳二气。

也就是说，它能够将不同的血脉融合在一起，从而爆发出更强大的力量。譬如，狮虎变和金蒙变就能够融合在一起，绽放出恐怖的力量。其他的血脉也是如此，甚至只要唐三的身体承受得住，多重血脉融合也是毫无问题的。当然，彼此契合的血脉融合，能够带来的威能将会更加的可怕。

阴阳二气滋润，唐三整个人的气息也开始不断的变化，尽管有时空之塔的坐镇，但此时此刻，他的气息却是越来越压不住了。

但唐三一点都不急，雷劫是他必须要承受的，以他现在的境界，如果没有强大的雷劫洗礼，也不可能完成真正的蜕变。所以，雷劫虽然具有强大的毁灭能力，但也同样是一柄双刃剑，在带来毁灭的同时，也能够带给他极大的好处。

但现在还不是承受雷劫的最好时机，他还在等，等着自己另一个目标的达成。

“轰隆隆！”祖庭上空，劫云变得越发躁动了，就像是感受到了什么。原本的紫色雷霆，渐渐多了一抹金色。

当这一抹金色出现的时候，众位皇者的脸色就变得更加凝重了。

毁灭，他们感受到的，是最为纯粹的毁灭之力。在这纯粹的毁灭能量之中，仿佛整个天地都要被摧毁似的。他们甚至感受到了来自于位面的疯狂与愤怒。

尽管到了皇者这个层面，他们实际上已经不再受到位面的束缚，但反过来，他们也要守护位面。此时此刻，位面如此愤怒，那无疑是意味着位面此时所面临的，是巨大的危机。这份危机，就来自于那正在渡劫的存在。

这个存在无疑是胆大包天的，就算他渡劫成功，难道皇者们会放过他？但是，他就是这么选择了。引来的，更是闻所未闻的恐怖天劫。

“天狐好了没有？”天阳天精皇的声音传出，这是神识的震荡。

就在这时，一道银光从祖庭议会那边冲天而起，冲天而起的银光骤然照亮了整个祖庭，在这黑暗中，注入了一道光。

银光缥缈，奇异的空间波动悄无声息的出现，那是一根巨大的皇天柱，尽管只是银色的虚幻光影，但带来的空间变化却是如此的神奇。

皇天柱顶端，一名身穿银色长裙的绝美少女，正闭合着双眸。全身都笼罩在银光缭绕之下。

在她身体周围，一扇扇空间之门层层叠叠，仿佛有着无尽的空间扩散开来，就像是钻石的无数切割面，让所有火彩都降临在她身上。

众位大妖皇是都见过美公子的，但在场的众位天精皇却都不禁有些奇异的感觉。

这看上去有些熟悉的女孩儿，身上散发着的空间波动却是如此的强烈。甚至让他们都有种孔雀大妖皇又回来了的感觉。

“这是……”天阳天精皇双眼微眯，赤红色的光芒收敛几分，露出了他的本来面目。

这位天精皇全身都是赤红色的，看上去青年模样，相貌英俊，男生女相，明明拥有着那么阳刚的能力，但却有几分娇柔的感觉。

“这是那个祖庭精英赛获得了冠军的小姑娘？大妖王？”他的感知何等敏锐，几乎是瞬间就感受到了美公子身上的血脉强度。

这才多久？参加祖庭精英赛的时候还只是九阶修为，这就大妖王了？这个进步速度，在祖庭的历史上都没有过吧。

天狐大妖皇的声音传来，“为了有足够的空间掌控力，我临时帮她将修为提升到大妖王层次。事不宜迟。请诸位继续抵挡雷劫。我们立刻寻找那个家伙出来。”

一边说着，他已经来到了美公子身边。

“天机翎！”天狐大妖皇沉声说道。

美公子看了他一眼，此时此刻，她自然也已经充分感受到了外面的状况。

睁开的美眸之中，此时还有一圈圈银光向内收缩，这是因为她刚刚突破到了大妖王的层次，还没有完全吸收和稳固自身修为的原因。

在天狐大妖皇的辅助下，之前吸收的大量驳杂能量在短时间内完全与她融合。因祸得福，竟是直接突破到了大妖王境界。虽然现在还没深刻体会这个层面的自己究竟拥有多少实力，但和之前最大的不同就在于感知的变化。她的感知仿佛能出现在无数个空间之中，仿佛神识始终在空间穿梭，甚至能够感应到遥远空间之中的变化。一切和她有关的存在都通过空间能够有所牵引。

就像在那闪烁着刺目金光的天狐圣山之中，他的气息她就能清楚的感受到。

天机翎在意念的引导下出现在美公子掌中。看着在场的十几位皇者，她的内心也是充满了震撼的。这还是她第一次见到众多皇者同时出手的场面。

别说她了，就算是同为皇者的晶凤大妖皇这都是第一次见到。

平日里，皇者们几乎都不会聚集在一起，很多时候甚至都在自己的圣山之中闭关。如果不是这恐怖的雷劫到来，皇者们根本不会同时出现。除了水晶大妖皇没有现身之外，几乎其他所有皇者都在这里了。

“跟我来！”天狐大妖皇大袖一挥，一团白光卷起他自己和美公子，朝着天狐圣山的方向飞去。

而此时的美公子，心跳却开始有些加速。下意识的有些紧张起来。

天狐大妖皇能够感受到她的紧张，但也没有多想，面对这样的情况，紧张才是正常的。

可他不知道的是，美公子的紧张并不是因为他们此时所面对的局面，而是因为，眼前的一幕实在是太熟悉了。

这份熟悉不是因为她见过，而是因为她曾经被描述过无数次。

……

“当你进行最后一关的时候，天狐大妖皇一定会难为你，拿出杀手锏来对付你。但当着众多皇者的面，为了公平起见，他也不能直接对你下手。所以，我估计是会借助祖庭的力量对你不利，但这也会有一个过程。当他开始的时候，你要第一时间引动修罗神剑，这样无论我在何处，我都能感应的到，我将开始发动。”

“我会在天狐圣山下进行渡劫。你也别问我是怎么进去的了，我反正有办法。当我引来天劫之后，为了祖庭不被天劫毁灭，皇者们一定会出手阻挠。天狐大妖皇在那个时候也就顾不上你了。你一定要守护住自身，必要的时候，借助修罗神剑的力量。如果实在是压力太大，你就再次弹动修罗神剑。当你抵挡不住，有生命危险的时候，你就第三次弹动修罗神剑，那时我一定会在你身边，守护你的周全。”

“如果一切顺利的话，应该不会到你后面两次弹动修罗神剑。天狐大妖皇会因为无法锁定我的位置而有可能借助你对空间之力的掌控。那时候，你可以尝试向他提条件，让他帮助你晋升大妖王。你本身已经接近妖王巅峰了，祖庭之中不只是又危机，也一定是有机会的。趁着这个机会要是能提升到大妖王就最好，不能也没关系。那时候，天狐大妖皇让你怎么做你就怎么做。他应该会带你进入天狐圣山的范畴，让你通过空间之力来搜寻我的踪迹。你就按他说的做，然后，一切有我。”

……

第737章 弥合空间

唐三的描述仿佛还在耳边，而此时所出现的一切，已经全部验证了他当初所说。

美公子还清晰的记得，那时候自己还反驳他说，天狐大妖皇怎么可能帮自己提升修为。而现在，她已经是大妖王了。

天空中的恐怖天劫，让美公子都有些呼吸困难的感觉，这份压迫力是直接出现在神识上的，所以，哪怕是天狐大妖皇的实力，都无法为她屏蔽这部分的压迫。

天狐圣山此时在不断的震颤着，那有内在的冲击，更多的还是来自于外在的雷劫压迫。

那份直接针对神识的雷劫压制，令众多天狐族人也要承受不住了。

“天狐所属，立刻远离圣山。”天狐大妖皇的声音从天而降。与此同时，九尾天狐的身影再次出现于天空之中。天狐大妖皇神识笼罩，直接赋予族人们以天狐眷顾，让它们能够迅速行动起来，远遁而去。

美公子手持天机翎，就在天狐大妖皇身边，白虎大妖皇也跟了过来，他始终对天狐大妖皇还是有些不放心的。

天狐大妖皇没有去看白虎大妖皇，感受着天狐圣山下似乎渐渐平稳的气息，天空中却是越来越暴虐的天劫。向身边的美公子道：“你以天机翎为引导，去感应空间波动。稍候，我会用神识引导你去观察一处地方，你只需要将那个地方锁定空间坐标就可以了。明白吗？”

“明白。”美公子点点头。

天狐大妖皇眼眸之中白光涌动，神识全力释放，带着美公子骤然钻入到天狐圣山之中。

美公子首先感受到的就是那滔天的气运，哪怕她并不掌控气运，但有着天机翎窥视天机的能力，还是能够感应到一些气运的变化。

很快，穿过层层气运之后，突然间，她感受到了一种非常恐怖的气息。那是一种难以形容的，仿佛来自于命运的压迫感。

眼前的一切突然变得一片漆黑。而就在这片漆黑之中，又无数无形的巨兽要将自己吞噬似的。

天狐大妖皇身上白光涌动，身后，九尾天狐虚影闪烁，一根根狐尾张开。气运翻腾、变化。将那难过的感觉驱散镇压。

美公子这才渐渐感觉的清晰起来。在她的感知之中，一团金色的光球出现在视野内。

但那金色光球在她眼前似乎迅速变大，仿佛变成了一个世界似的，但这个世界又十分的虚幻。

“就是那里，灾难的根源。用天机翎牵引，锁定它的空间坐标。”天狐大妖皇退开几分，向美公子说道。

美公子点了下头，右手抬起，天机翎徐徐挥动，三个银色翎眼之内，奇异的光晕闪烁。空间之力顿时迅速涌动起来。

在美公子的感知之中，这片漆黑的空间内出现了无数银色的光线，这些光线纵横交错，每一道都是一道空间分割。密密麻麻的空间线交错、重叠。绝对是她所见到过的最复杂的空间变化。

伴随着天机翎的挥动，这些银色的空间线渐渐呈现出来。这些银色的空间线就那么围绕在那金色的世界周围。

天狐大妖皇也看到了这些空间线的存在，顿时眼睛一亮。果然，寻觅空间，还是需要空间属性的掌控者才行。

每一道空间线都是一次的空间折叠，如此复杂的空间密布，难怪自己的神识也无法寻觅到地狱花园真正的位置。

美公子此时已经行动起来，手中天机翎挥动，就像是抽丝剥茧一般，挑起一道空间线，然后在银光的涌动之下，将这一条空间线与原本的空间重合在一起，从而将这一次的空间折叠化解。

然后是第二条、第三条。一道道银色光线迅速的被她化解开来。

但是，这些银色的空间线实在是太多了，想要将它们全部化解显然不是一时半会儿能够完成的。

而此时此刻，祖庭上空的雷霆可不等人。带着金色光晕的紫色雷霆再次从天而降。

众位皇者再次艰难抵挡。只不过，他们却是谁也不愿意去破坏劫云了。只是抵挡雷劫，消耗的只是他们自身的力量，但去冲击那劫云，消耗的却是本源。皇者本源何等珍贵，那关系到他们的寿元和上限。

天狐大妖皇嘴唇嗡动，想要催促，但终究还是没有说出口。美公子作为刚刚晋升的大妖王，能够如此的去弥合空间，已经是对空间极其深刻的理解了。

皇者层次的存在，怎么会对空间没有了解呢？但以天狐大妖皇这样的修为，他都自问做不到让空间弥合。所以，也只能等美公子持续去重叠空间。

美公子此时心中的感觉却非常奇妙。在融合这一道道空间线的时候，她对空间的感悟也在不断的加深。她只觉得，这似乎就是专门留给自己的，让自己将晋升大妖皇之后的修为能够融会贯通、彻底掌握。

这也是他计划之中的吗？

他此时就应该在那充满了金光的位面之中吧。

哪怕她本来就是计划的制定者之一，也充分的了解着计划，此时却依旧充满了不可思议的感觉。

地狱花园内。

盘膝坐在天堂花之上，感受着外界的变化，唐三嘴角上翘，脸上的笑容也越发的浓郁了。

美公子始终都没有第二次弹动修罗神剑，就让唐三明白她是安全的。如果她二次弹动修罗神剑，那说不得，唐三就只能激发自己的另一张底牌了，让所有的一切加速运行。当然，那不是一个好的选择，会对他渡劫的风险大大的增加。

而此时此刻，就是这么循序渐进的来，在他的计划掌控之中进行，是最理想的情况。

此时此刻，他体内的阴阳二气正在不断的滋润着九大烙印，坐镇中央的混沌蓝银皇正在变得越来越明亮，那一滴混沌之气凝结而成的水滴也变得越来越晶莹剔透。混沌之气这可是一个位面才有一点点的好东西啊！绝对不能浪费。这也是后面自己渡劫的重要本钱。

时空之塔闪烁着淡淡的光晕，就悬浮在他身前。

外面美公子和天狐大妖皇所面对的空间线，实际上就是时空之塔的一种妙用，叫做：时空错乱。

时空之塔的根本是时空道标，这时空道标不知道存在了多少年，本身有着多少空间痕迹，当这些空间痕迹被释放出来，不锁定坐标，而是混乱坐标的时候，效果也必定是巨大的。

如果唐三恢复神王修为，凭借着时空之塔完全能够穿梭他曾经去过的任何位面，像地狱花园这样的小位面，直接都能囊括入自己的掌控，化为如同自己的空间储物装备一样的存在。

通过这些空间痕迹，时空之塔会不断的给唐三反馈，唐三虽然看不到美公子，但却能通过时空之塔感应到天机翎的气息，感应到美公子正在通过天机翎弥合空间，自然也就能辨别出她现在的状态了。

九天十地大破灭湮神劫不能直接硬扛，那是必死无疑的。但有外面这些皇者帮他扛住一段时间，也能够一定程度的消耗雷劫之力。而这些雷劫在祖庭上方轰炸，就算是被驱散了，也会带走一些祖庭的气运。毕竟，现在天狐圣山不稳，幸运反面的地狱花园又被自己引导的脱离了原本的位置，无法通过反面吸引稳固天狐圣山。

第738章 空间通道

妖精两族的气运消散一些，对于其他种族来说就是好事，甚至对于法蓝星位面来说都是好事。

美公子不断的弥合一道道空间，渐渐的，她眼前错乱的空间线似乎有了一些变化。尽管依旧是十分错乱的，但她却能感受到这些空间线在不断变化的同时，却有种刻意规避自己，不让自己被空间迷失的感觉。也就是说，这些复杂的空间线对自己是亲和的。

她完全能够肯定的是，这些空间线并不是原本就属于眼前这个位面的，也就是说，这些外来的空间线不应该是天机翎亲和的存在，那这份亲和从何而来就显而易见了。

她现在和唐三没法交流，但她本身绝对足够聪明。在感应到这些空间线的变化之后，她开始加快了自己融合空间的速度。

原本只是在最外围的一点点试探性尝试，这样最安全，但融合空间的速度无疑是比较慢的。

而此时，她则是开始深入一些，手中的天机翎也是越来越快，融合空间的速度也开始加强了。

天狐大妖皇一直在观察着她的行动，看到这一幕的时候，他也不禁面露欣赏之色。

这个女孩儿真不愧是当代最杰出的天才，这才刚刚成就大妖王境界不久，她对空间之力的感悟却是在飞速的提升着。刚开始融合空间线的时候还有些生疏，可渐渐的，却变得熟练起来，甚至都有种圆融的感觉。

天狐大妖皇也隐约感觉到这些空间线似乎并没有排斥美公子的意思，这和自己用神识去探察的时候截然不同。但在这方面他却没什么怀疑，毕竟，美公子本身就是空间掌控者啊！空间掌控者自然不容易被空间排斥。

身穿银色长裙的美公子，渐渐在那一道道复杂的空间线中穿梭起来，她宛如翩翩起舞，手中天机翎不断洒出柔和的光辉，让那一道道空间线迅速弥合，渐渐的朝着那金色的地狱花园开启了一条通路。

天狐大妖皇脸上总算是流露出一丝喜色，这丫头果然聪明，不需要将所有的空间线全部化解，只要能够开启一条通路锁定住地狱花园小位面，那么，自己的神识就能深入其中去镇压那正在渡劫的存在了。

天狐大妖皇亦步亦趋的跟在美公子身后，周围的空间线有些光怪陆离的感觉，而美公子的天机舞却是越来越快，所到之处，空间线纷纷融入空间之中，极为的奇异。

外界，雷劫的轰鸣再次响起。第六次了，已经是第六次雷劫降临。无疑，皇者们抵挡的也是非常痛苦的，他们要兼顾守护祖庭，不能让雷劫落入祖庭之中。

这次的事情之后，天狐大妖皇知道自己恐怕也是有些麻烦的，他作为祖庭的执掌者，出了这样的问题绝对是责无旁贷的。

渐渐的，空间线不断的被化解，那金色的地狱花园也逐渐清晰起来。

此时的美公子却开始变得有些焦急了。她当然明白，此时唐三就应该是在那金色的空间之中渡劫。而自己身边跟着天狐大妖皇，一旦空间真的全都开启，让这位锁定了那个位面，那唐三岂不是一切都要前功尽弃了。

他之前只是告诉自己，让自己按照天狐大妖皇的要求去做，可是，都已经这个时候了，他也没有接引自己离开，也没有其他后续手段出现啊！那自己应该怎么办才好？

下意识的，她开始有些放慢了自己的速度。

但天狐大妖皇在第一时间就感应到了，一股强盛的气运之力覆盖过来，笼罩在美公子身上，让美公子只觉得自身的精气神瞬间就提升到了巅峰状态。

“快！”天狐大妖皇的神识波动在美公子脑海中响起。

美公子心念电转，她知道，自己不能故意耽误时间。否则的话，天狐大妖皇立刻就会对自己有所怀疑了。一旦被他怀疑，那自己的麻烦才真的是大了。也会给唐三找麻烦。

既然唐三没有叮嘱自己去耽误时间，只是让自己按照天狐大妖皇的要求做。那么，他一定能够有办法应对的，一切应该都是在他的意料之内才对。

想到这里，美公子就明白，现在自己能做的，就是对唐三绝对的信任，将所有的一切都交托给他。

当下，她重新加速，保持到了之前最快的速度继续融合空间线，但也没有再提速，就是保持着这样的速度，稳定的向前。

天狐大妖皇此时对美公子也开始多了几分好感。他自诩为妖怪族第一智者，自然也愿意和聪明人打交道。对美公子这样悟性惊人的后辈，自然而然就容易产生好感。如果这个丫头之后能够与天机翎更好的融合，肯为祖庭窥视天机的话，就算是扶她成皇也不是不可能的。毕竟，她那气运对于祖庭的影响是可大可小的，如果能够在自己的掌控之中，似乎也不是不能接受。当然，前提是先化解了眼前的危机再说。

地狱花园绝不能有事，那里积累的厄运，是作为幸运反面存在的。也是祖庭的根本，更是天狐族的根本。

终于，释放着金色的地狱花园近了。当前方的一道道空间线终于变得稀薄，让这个小位面重新呈现在天狐大妖皇视线中时，天狐大妖皇的眸光已经变得一片森寒。

无论这个渡劫的是谁，无论背后站着哪位皇者，他都必然要将对方碎尸万段。

最后一道空间线融合，不等美公子继续向前，天狐大妖皇已经化为一道流光，骤然冲入地狱花园之中。与此同时，神识全开，以铺天盖地之势，向地狱花园位面内席卷而去。

此时的地狱花园，已经完全变了样子。

那一朵朵大花，无论是冷色还是暖色，仿佛都已经陷入了沉睡，呈献为半枯萎的状态之中。

唯有坐镇中央的天堂花园形态大变，原本洁白的大花，此时已经完全变成了灿烂的金色。原本花心之中的那一颗颗莲子，此时都悬浮在空中，围绕着金色的大花在旋转着。

在那金色大花中央，是更为强烈而璀璨的金色光晕，根本无法看清内部的情况。

天狐大妖皇的神识何等强大，在进入地狱花园的第一时间，就已经是铺天盖地般的笼罩过去。将所有的地狱花园全部囊括在内。也短暂的形成了与外界的隔绝。

祖庭。

天空中原本越来越浓重的劫云突然停顿了一下，已经将要降落下来的第七轮雷劫突然含而不放，仿佛是失去了目标一般。

天狐圣山方向，金光也随之暗淡了下来，似乎一切都在朝着正常的方向在恢复。

可尽管如此，祖庭上空的劫云却依旧没有散去，依旧还是保持着原状，只是雷劫没有再继续降落下来。

“成了？”众位皇者下意识的都看向了天狐圣山的方向。

白虎大妖皇是没法进入天狐圣山的，所以他也是在外面等待。

之前天狐大妖皇自己没能压制，带着自己的外孙女进去却是成功了。那毫无疑问，是美公子立功了啊！

第739章 来了？

白虎大妖皇脸上顿时流露出了会心的微笑，这样的成功，无疑就确保了美公子的述职。

众位皇者也都松了口气。这雷劫实在是太恐怖了，刚刚第六轮雷劫下来的时候，联合了六位皇者的力量才勉强化解，而且现在这六位皇者身上还是电光闪烁，正在消化呢。这雷劫对本源的伤害太大，皇者们也不敢有丝毫的大意。

地狱花园。

“来了？”

就在天狐大妖皇准备用自己的神识将那占据了天堂花正在渡劫的家伙彻底碾压成齑粉的时候，一个从容不迫的声音却随之响起。

天狐大妖皇愣了一下，面对自己的神识封锁，对方还能如此的淡定从容？

光芒闪烁，美公子也已经进入到地狱花园之中，停留在天狐大妖皇身边。

当她看到那朵金色大花的时候，内心之中也不禁充满了震撼。

一直以来，她都只是知道唐三渡劫将会是无比困难的事情，但也不知道他要选择如何渡劫。而此时此刻，眼前的这一切，包括之前的空间线，无不显示着唐三深厚的底蕴和充足的准备。

来了两个字她也听到了，声音听不出男女，但她却就是知道，那一定是唐三。而他的声音如此从容，似乎像是在告诉自己，一切安好。

“你是谁？是谁指使你在我这里渡劫的。”天狐大妖皇的声音仿佛要带出冰渣子似的。

他真是恨透了这个正在渡劫的家伙，现在他都无法肯定，解决了这家伙之后，地狱花园是否能够恢复正常，自己的天狐圣山已经不稳了，这又不知道要花费多少工夫，才能让天狐圣山重新恢复原状了。

“我是法蓝星的未来。”唐三坐在天堂花的花心之中，声音平静的说道。

“法蓝星的未来？你再胡说什么？”天狐大妖皇没想到对方会是这样的回答。

“妖怪族、精怪族，以及你的天狐族，因为自己的私心，将整个星球的气运凝聚于次，更是封禁气运。从而让星球上其他种族都要面临厄运横行，让位面不稳，你可知道这样的后果是什么？”

天狐大妖皇听了这话不禁一愣，这个潜入厄运花园之中强行渡劫引来天劫威胁整个祖庭的家伙，竟然在第一时间质问起自己来了。他不禁气笑了，“你这是在质问我？你前来破坏我族多年积累的气运，竟然还如此理直气壮。”

强大的神识疯狂朝着天堂花倾轧而去，他可不想和唐三废话，现在天狐大妖皇也还没弄清楚整个天堂花园被破坏的程度，急于重新掌控这里，从而让一切恢复正常。

“为什么就不能质问你呢？”就在这时，一个清冷的声音响起。紧接着，一道晶芒从那片金光之中分裂出来，悬浮于半空之中，恐怖之极的神识瞬间迸发而出，竟是将天狐大妖皇的神识完全阻挡在外。

看着那逐渐凝实的身影，天狐大妖皇不禁脸色大变，“你……，是你……”

美公子定睛看去，看到的，是一位全身都笼罩在水晶铠甲之中的女子，这女子看不清年纪，面部是有些模糊的，但身上的气息却是如渊如狱，就像是宇宙苍穹一般无法感知到其边际。

“一直以来，你向我们诉说的，都是天狐族如何引导气运、掌控气运，从而让妖、精两族稳固，让妖精大陆成为星球的核心。但是，你却从未告诉过我们，获得这些所付出的代价。污浊黄海、幽冥青海为何形成？而凝聚如此庞大的气运，绝大多数的气运都在何处？为何只有你天狐族获得最大的眷顾。那些富余的气运呢？又去了哪里？直到来到这里之后，我才明白，这些气运在什么地方。这一颗颗莲子，凝聚的就是整个位面最为纯粹的气运，这些力量凝聚至此，你想要做什么？”

天狐大妖皇脸色大变，一时之间竟是有些说不出话来。他虽然猜到了是某位皇者在背后支持，却也没想到会是这位。这位在他当初的感知之中，早就已经风烛残年，就连实力也是十不存一，必须要依靠闭关才能勉强苟延残喘了啊！所谓的无所不能水晶大妖皇，实际上早就已经是过去式了才对。

可是，此时此刻，这位就眼睁睁的出现在自己面前，而且，她身上的气息竟是如此的年轻，似乎根本不再受到寿元的困扰。

“如果我没记错的话，上一代的天狐大妖皇时代，并没有这地狱花园的存在。那时候的天狐圣山和现在的天狐圣山相比，凝聚的气运差距也是极其巨大的。但是，当初的天狐大妖皇，确实是在为了整个祖庭的繁荣昌盛而努力，但一切都是建立在合情合理的前提下。而自从一千多年前，你接任了之后，一切就都开始变得不一样了。”

听着水晶大妖皇的诉说，天狐大妖皇冷笑道：“是，是变得不一样了。你可记得，在过去这千余年来，多出了几位皇者？为什么我们能够诞生这么多的皇者？如果没有我凝聚更多的气运，现在的祖庭能有这么多皇者守护？妖精大陆能够成为整个星球的核心吗？获得就必然会有付出，付出的又不是我们，而是其他种族罢了。以法蓝星的承载能力，就算再过万年、十万年也不会因此而毁灭，只不过会走向极致罢了。我是有私心，我的私心就是，未来能够以妖精大陆独立出来成就更高层次的位面。这对于妖怪族、精怪族来说，是百利而无一害的，到了那时候，我们就再不需要受到寿元的困扰，真正的能够成为神祗。”

水晶大妖皇冷笑一声，道：“冠冕堂皇罢了。你这些话只能骗骗别人，却骗不了我。上一代的天狐大妖皇，在所有皇者之中都只是排名靠后的存在，而现在的你，却早就已经成为了祖庭的主事者，你更多的私心全都在自己身上。就算未来你能够让妖精大陆成为神界，那么，你也将是那个掌控者，对不对？而想要成为神界谈何容易，需要与宇宙的意志对抗，又需要付出多大的代价？”

天狐大妖皇沉声道：“所以你就要毁了这一切？你现在的所作所为，就是与整个祖庭作对，就算是其他皇者都在这里，谁会支持你？谁会帮助你？祖庭毁掉，毁了的是妖怪族和精怪族的运数，这就是你想要看到的？”

水晶大妖皇淡然道：“我都是将死之龙了，管他洪水滔天。话不投机半句多，那今天就看看，你能否阻止眼前的一切吧。”

一边说着，她虚空一步跨出，已经走向了天狐大妖皇的方向。

天狐大妖皇脸色一变。身上白色光芒闪烁，顿时，身体周围白与黑双色交替，正是唐三所熟悉的两极领域。

他本身是不擅长战斗的，而眼前面对的，又是当今第一皇者，最强大的水晶大妖皇，又怎能不惧怕呢？

第740章 水晶复杂的心情

虽然凭借着对于气运的掌控，天狐大妖皇几乎不怕任何皇者。尤其是还在自己的圣山范围之内。但是，唯一例外的就是水晶大妖皇。这也是为什么，他一直以来都还是排在水晶大妖皇后面的原因。

水晶大妖皇的复刻能力，根本就不怕他的气运掌控。虽然复刻不能复制幸运，但是，却可以将幸运隔绝。当水晶大妖皇去复刻天狐大妖皇的血脉之力时，是没办法复刻过来的，但也会让天狐大妖皇的能力在自己身上失效。而水晶大妖皇可以同时复刻至少三种血脉。在所有皇者之中，也只有她才有实力杀死天狐大妖皇。这也是为什么天狐大妖皇在见到她的时候变了脸色的原因，天狐大妖皇最不希望面对的，就是水晶大妖皇了。

“轰隆隆。”地狱花园震颤了一下，很显然，外面的雷劫又一次到来了，而这次，似乎是这里的气息直接受到了影响。外面的皇者并没有完全阻挡得住。

水晶大妖皇停下了脚步，目光灼灼的看着面前的天狐大妖皇，淡然道：“如果你不想死，就老老实实的在这里待着，最好是将气运都附着给我。让我这传承者能够渡劫成功。唯有他渡劫成功，这里才能留存下来。有一点你说得对，我也并不希望看到祖庭毁掉，但这次，我却必须要借用你的气运来辅助渡劫。这是我唯一延长生命的机会，如果你再尝试阻止我，那么，在我死之前，你一定会死在我前面，天狐圣山的一切也必将彻底泯灭。”

天狐大妖皇脸色不断的发生着变化。水晶大妖皇的威胁他不能不当回事儿，尽管他现在也不确定水晶大妖皇是否是处于全盛状态的，但是他不能赌。在他成名的时候，水晶大妖皇早就是皇者多年了，他是亲眼见证过这位当世第一皇者风姿的，那个时代，完全是属于水晶大妖皇的时代。所有皇者在她面前，都只能低下头颅，无论是什么种族，在水晶大妖皇面前都没有任何抗衡的能力。可以说，她几乎是以一己之力，统一了妖怪族和精怪族，也正是从那以后，祖庭颁布法令，妖怪族和精怪族不再有战争，维持着和平。

在妖精大陆的历史上，能够达到她这种程度的皇者一共也只有三位，而水晶大妖皇甚至是被认为有史以来最强的皇者。这也是为什么之前当水晶大妖皇出现在祖庭议会的时候，任何皇者都不敢反驳她的决定的原因。

水晶大妖皇没有再理会他，而是转身而去，重新融入到天堂花散发出的金光之中。就那么消失在了天狐大妖皇的视野之中，但她留下的气息却依旧还在，让天狐大妖皇若有若无的感觉到有一缕神识锁定在自己身上。

天堂花上。唐三看着走向自己的水晶大妖皇，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。因为此时的水晶大妖皇已经开始出现了变化。伴随着她向唐三走去，她的身躯面容都在变化着，渐渐变成了小女孩儿的模样，可不正是晶晶么？

一面水晶镜也随之在晶晶手上破碎。刚刚水晶大妖皇的气息、神识波动，全都是水晶镜上封印着的。现在的晶晶，最多也就是和唐三一样的九阶巅峰级别的修为。

如果不是唐三故意为之，天狐大妖皇根本就不可能进入到这里，美公子哪有那么容易就破解时空之塔带来的空间封锁啊！

他之所以引天狐大妖皇到来，是有两重目的，一个是让美公子来到自己身边，在自己的守护之下。同时，有天狐大妖皇在，在眼前这种情况下，当大劫到来的时候，天狐大妖皇首先要做的就是守护好他这个地狱花园。因为地狱花园一旦破碎，就再没有锁定天狐圣山气运的存在了，这些天狐族不知道凝聚了多少年的气运就会为之溃散，溃散的气运，对于天狐族以及祖庭来说都将是极大的灾难。所以，天狐大妖皇说什么都会守护好这里。有他守护地狱花园，唐三就不用分心照顾这里了，可以全身心的去渡劫。

事实上，至少在现在，唐三也并不希望地狱花园被毁。一旦祖庭的气运发生变化，那整个妖精大陆都会受到气运反噬，出现无数的天灾人祸。而现在大多数人类都还生活在妖精大陆上呢，一旦有这样的情况出现，对于人类来说也将是不小的灾难。

十几位皇者也必将疯狂的向他展开报复，哪怕是他成就了神位，也抵挡不住这么多皇者级别的存在啊！所以，现在最重要的是能够渡劫成功，并且帮助美公子成为嘉里城之主，再有充分的时间去准备，才能在未来真的与妖怪族和精怪族掰掰手腕。

晶晶这一步棋是唐三最初在黄金山谷内没有设定的，是他与水晶大妖皇交谈之下，双方达成的协议。

晶晶其实就可以说是相当于水晶大妖皇的转世身，现在她融入唐三体内，至少在渡劫这一关上，他们是一荣俱荣、一损俱损的。一旦唐三渡劫失败，灰飞烟灭。那么，水晶大妖皇也会死。这是之前水晶大妖皇最初选定他的时候没有想到的。

那时候水晶大妖皇只是觉得他是一个合格的对象，适合给自己作为温床。让自己借助他的天赋和能力以及血脉能够重获新生。就相当于是把唐三当成了茧。未来自己好破茧成蝶。

水晶大妖皇在龙蛋状态的时候，是真的归于了寂静的，所以，她刚诞生的那时候，管唐三叫爸爸，并不是本意。而是那个时候她的灵智还没有回复过来。而随着时间的推移，她的灵智渐渐复苏，渐渐找回了原本的记忆。所以就一直在唐三体内沉睡，从唐三这里汲取养分。

可是，让她万万没想到的是，唐三的底蕴比她想象中还要深厚的多，越是感受到唐三的变化，尤其是唐三凝聚成了超级血脉，她就知道，一切已经脱离了自己的掌控。

更让她没想到的是，唐三居然还看透了她的身份，她已经一直在以沉睡的方式尽可能的低调了，但还是被唐三看清了大部分真相。

所以，现在她已经没得选择，只能选择与唐三合作。唐三也给了她承诺，但未来无论如何，都要先度过眼前的天劫再说。渡劫之后，她也将跟随唐三产生质变，从而让自己找回更多的力量。作为当了三千年皇者的存在，她的底蕴还是非常深厚的。现在她最担心的，就是眼前的天劫到底能不能抗的过去了。

在无尽蓝海的时候，她已经跟随唐三一起感受过一次九天十地大破灭湮神劫的恐怖。那时候她就明白，这绝不是任何生命体能够与之抗衡的。皇者在这样的天劫下都未必能够成功活下来。从那时候开始，她就不敢再继续沉睡了，而是一直在倾听着唐三和美公子讲述的对策。事实上也正是那时候被唐三的神识感知到了破绽。

第741章 渡劫，从这一刻开始

在听了唐三的计划之后，她才觉得有那么一线可能成功，又怎敢不和唐三积极配合呢？但反过来说，雷劫越是恐怖，一旦渡劫成功之后，带来的好处也必然是巨大的。

晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。

唐三双眼微眯，身体缓缓漂浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。

额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。

阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。

顿时，“轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。

不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。

他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。

地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。

祖庭，天狐圣山。

原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。

一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。

刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。

漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火的金色雷霆，疯狂的奔腾汹涌，末日似乎就要来临。

“第二套方案。”天阳天精皇毫不犹豫的大喝一声。

很显然，天狐大妖皇并没有解决问题，甚至连自己都没有出来。现在唯有引导雷劫，只是针对天狐圣山下面那个渡劫的存在了。总要比祖庭被毁好得多。

一时间，十几位皇者迅速围拢成一圈，天空中，各自释放出自己强大的力量，形成一个圆环。

“轰隆隆！”巨大的金色雷霆从天而降，带着毁天灭地的气势倾轧而下。

众位皇者身上各自绽放出属于自己的光芒，恐怖的气息纵横交错，将那些金色雷霆都围拢在一定的范畴内，然后在向内挤压，最终化为一道粗如水缸的金色光柱，直奔天狐圣山升腾而起的金光方向掼入。

天堂花上，唐三脸色肃然。他的所有精神力都已经在朝着神识的方向转化着。他更能清晰的感受到天劫的变化。

最初的天劫都已经被外面的皇者抵挡过了，但是，这金色的雷劫，才是真正意义上的九天十地大破灭湮神劫。这样的天劫，皇者都无法抵挡，他能抵挡得住吗？答案当然是否定的。

位面想要毁灭他，自然是要一击必杀，根本不会给他机会。

但就在这时，唐三身前，黑白光晕闪烁，黑白轮转，阴阳二气升腾。晶莹剔透的蓝银皇就在那阴阳二气之中诞生出来。叶片上，那一滴混沌之水轻轻的摇曳着。唐三抬手轻弹，那一滴混沌之水顿时升空而起，飘向他的头顶上方。

地狱花园内，当天狐大妖皇感受到那一道九天十地大破灭湮神劫穿透了空间，直接降临的时候，眼神中顿时流露出了绝望之色。他也不知道水晶大妖皇究竟做了什么，竟然引来了位面如此狂暴的天劫，但是，地狱花园的强度，就算是有他守护的情况下，也不可能抵挡得住这样的天劫啊！

危机之中，他只能是用气运之力守护住自己以及身边的美公子。瞪大了眼睛看着，水晶大妖皇是如何应对的。

他现在心头唯一的期望就是水晶大妖皇不会无缘无故的找死。越是他们这种活了悠久岁月的存在，越是怕死才对。

恐怖的雷霆从天而降。剧烈的轰鸣声令天地震颤。

但是，就在那巨大的金色雷霆光柱降临到天堂花上方百米的时候，奇异的一幕突然出现了。

那巨大的金色光柱居然凝滞了一瞬间，原本那毁天灭地的气息居然就那么突兀的停顿了。

这种感觉，就像是妈妈打孩子，高高举起的手掌狠狠落下，却在接近孩子臀部的时候又变得轻柔了似的。

然后，那漫天的雷霆突然炸裂，化为无数细碎的金色电芒从天而降，席卷而至。

唐三身上瞬间迸发出璀璨的金光，金蒙变附体，在阴阳二气的加持下，瞬间化为金色甲胄将自己严严实实的保护在内。

那无数电光瞬间缭绕在他身上，令他全身都剧烈的颤抖起来。

哪怕这九天十地大破灭湮神劫已经破碎了，但其毁灭性的威能还是如此的恐怖。唐三自身气血已经运转到了极致，还是清晰的感受到来自于身体和神识那种撕心裂肺般的剧痛。

他的面部肌肉都因此有些扭曲了，但此时此刻他的眼神却依旧是坚定的。

晶晶就在他身边，所以能够清晰的看到唐三身上的变化，她这道身影只是虚影而已，只是投影出来的，真正的她此时还在唐三体内，是他丹田烙印的一份子。

所以，她也能清晰的感受到这恐怖雷霆带来的痛苦有多么剧烈。就连她都有些承受不住仿佛要崩溃一般的感觉。可唐三却是硬生生的扛了下来。

她也清晰的看到，那一滴透明如同水滴一般的液体，就那么静静的悬浮在空中。先前那恐怖无比的雷霆，正是在即将接近到这一滴混沌之气的时候才出现了溃散的。

混沌之气，乃是一个位面在诞生时所产生的本源。一旦这一点本源被摧毁，那就相当于动摇了整个位面的根本。无论现在法蓝星的位面之主潜意识里多么憎恨唐三，想要将他毁灭，那也绝不会想要毁掉自己的混沌之气啊！

虽然这一滴混沌之气现在已经是唐三的了，但只要他还在这个位面，还在这颗星球上，混沌之气作为本源的意义就还存在。

这也是为什么唐三在发现了阴阳二气之后，一直执着的想办法凝聚，务必要形成这个超级血脉的原因，没有这一点混沌之气，他根本就没可能渡劫，连一丝成功的可能都没有。

第742章 底牌开掀

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出几分执着的光彩。身上的剧痛正在宛如流水一般褪去，而他身上金蒙变所化的甲胄却是如同金粉一般在空中飞散。

九天十地大破灭湮神劫确实是太恐怖了，那是能够湮灭一切的存在，就算是超级血脉也依旧无法抵挡，依旧只能在它恐怖的威能下破碎。

但是，这一击，终究还是扛了下来。破碎的只是金蒙变的甲胄一击唐三全身所有的毛发，此时的他，全身光秃秃的，肌肤表面更是纵横交错着无数道焦黑的痕迹，还有众多龟裂的痕迹。仿佛下一瞬身体就要彻底破碎了似的。

可与此同时，他体内也有淡淡的金色光晕向外透出，背后的海神虚影在之前九天十地大破灭湮神劫降临的时候已经破碎，但此时却正在重新凝聚起来，并且比之前更加凝实。

只是一道雷霆的洗礼，就让唐三有种脱胎换骨的感觉，精神之海内再无精神力，剩余的只有神识，就连与海神三叉戟的感应似乎都变得清晰了几分。

他本来不需要用身体去硬扛的，还有其他办法能够一定程度上的去抵挡。但他就是选择了直接接受雷劫的洗礼，就是要让自己尽快的去蜕变。蜕变的越早，抵挡后面雷霆的底蕴也就越是充足一些。

晶晶的身躯也是虚幻之后又重新凝实，剧烈的痛苦令她的面部也是扭曲着的，但她却能够清晰的感受到此时唐三那剧烈的变化。原本如同熔炉一般的气血波动，在这一瞬竟是已经开始向内塌缩。仿佛在他的身体之中有一个黑洞似的。吞噬的不只是那雷劫残存的力量，也有这地狱花园之中的气运以及所有属性的能量。

蜕变，这是完完全全的蜕变。闻所未闻的渡劫蜕变啊！这个家伙，真的是……

晶晶此时不禁想起唐三对她的承诺。

……

“水晶冕下，你可知道，在这个位面的局限性实在是太小。而你的寿元又已经接近尽头。当我渡劫成功之后，我相信你一定会想办法彻底侵占我。但是，这对你来说并没有什么好处。因为哪怕是你重新成为水晶大妖皇，也依旧无法脱离这个位面的限制。唯有选择真正与我合作，当我重新找回曾经的力量时，不属于这个位面的我将会选择离开。而那时候因为我的力量，你也将突破极限，会被这个位面所不容。我可以带你返回到我的世界去，带你在神界之中，真的不死不灭，而且不会任何形式的限制你的自由。这是我给你的承诺。是否选择在你。如果非要和我较量一番，尝试侵占我的身体，那么，你也可以试试。但这些，都要等到我们成功渡劫之后再说。但我相信，渡劫之后，你一定不会再有这样的想法了。”

……

言犹在耳，此时的水晶大妖皇才有些明白他是什么意思了。他其实当时是在告诉自己，当自己感受到他真正强大的时候，会打消与他作对的念头。

这个家伙，真的是对自己信心十足啊！但是，他也确实是有自己的底气。

水晶大妖皇明明活了三千年，可在唐三面前的时候，却总是无法产生出自己高人一等的感觉。哪怕不是皇者了，但她也是皇者心态才对。

而此时外面的天狐大妖皇，在刚刚雷霆降临时的心惊胆战之后，才刚刚长出了口气。

地狱花园没事！那恐怖的雷霆破碎之后，最强的毁灭力其实是溃散了的，溃散之后的力量全都涌入了天堂花之中。

天堂花内发生了什么他不知道，但至少那雷霆的力量逐渐消失了。虽然对地狱花园产生了一定的震荡，但至少没有毁掉地狱花园。

看来，水晶大妖皇终究还是不想毁掉地狱花园的。只要她不是故意去毁坏，那么，一切就都还有机会。

但是，就在他心中刚产生出这样的念头时，外面却又是一声剧烈的轰鸣声。

整个天空之中的劫云就像是被近一步激怒了似的。那瞬间爆发出的刺目金光就像是太阳已经降临在了祖庭上空一般。让众位皇者都有些骇然失色的感觉。

刚刚那么强盛的一道雷霆落下，天狐圣山内部竟然没有出现大爆炸，似乎就那么将雷霆吞噬了似的，他们还在奇怪，但下一瞬，更加恐怖的雷霆却已经再次降临，疯狂的轰击而来。

众位皇者不得不打起精神，快速联手，再次将这些雷霆迅速凝聚向中央，朝着天狐圣山的方向引导了下去。你不是能承受吗？那就继续吧。

这就是唐三为什么要选择在这里渡劫的原因。他就是要借助众多皇者的力量。

换了在别的地方，哪怕他已经有混沌之气护身，但这漫天的雷霆疯狂的攻击，混沌之气只有一滴，也不可能护得住他全部的周全。被九天十地大破灭湮神劫直接命中，瞬间就灰飞烟灭了。

而在这里，皇者们在收束雷霆的时候，其实就相当于一定程度的帮他化解了雷劫的一部分戾气，再加上全部凝聚之后，雷霆的威能虽然被增强了，但攻击范围却局限于头顶之上，这才使得混沌之气的作用达到了最大化。从而让唐三能够更加从容的应对。

比刚才更加明亮的金色雷霆从天而降，再次降临在唐三头顶上方。

混沌之气的作用依然存在，只要这是属于法蓝星位面的力量，就绝不会去攻击混沌之气。这是规则，是潜意识。

所谓的位面之主，在绝大多数位面，其实本来就是位面的潜意识。这股潜意识会为了位面本身趋吉避凶。

雷霆再次凝滞，紧接着就迅速溃散，化为无数细碎的电芒再次朝着唐三轰击而下。

这一次，金蒙变已经无法再凝聚了。刚刚崩溃的甲胄令金蒙变血脉烙印正在吸收雷霆之力，已然沉寂。

但在这个时候，唐三九大烙印之中，最不起眼的那一个却是亮了起来。

周围的一切骤然变得缓慢下来。那一道道细碎的雷霆，就像是无数金色光丝一般，就那么在唐三的身体周围凝滞下来。

时光变！

是的，来自于时光鳄的血脉之力时光变。也是唐三唯一的一个二级血脉。

但此时这个二级血脉似乎已经不再是二级血脉那么简单。因为，引动它的，正在与它融合的，正是唐三的神器时空之塔。

时光变烙印与时空之塔的气息溶为一体，操控着时间与空间的变化。那么多强大的雷霆电芒，此时却是化为丝丝缕缕，一点点的刺入唐三的身体之中。

能够清晰的看到，每一道雷霆钻入唐三身体的时候，他的身体都会变得明亮，并且剧烈的颤抖，焦黑出现。肌肤崩溃。

但是下一瞬，他身体的强大修复能力也在不断的修复着身体的破损。

在时光变的控制下，雷霆一点点的不断施加在他身上，而他自身的修复能力却在时光变的作用下极大程度的加快着。就是在这破灭和修复的过程中，接受着雷劫的洗礼。

第743章 神级蜕变

这一幕的变化，绝对是奇异而壮观的，唐三将时空之塔对于时空的操控展现到了极致。单是这一点，就让一直在旁边观察着的水晶大妖皇获益匪浅。

地狱花园之中。

天狐大妖皇和美公子也感受到了奇异的变化，在他们的感知之中，天堂花上的一切仿佛都变得迟缓了下来似的，可是，外界的一切却都是正常的。天堂花上的迟缓和外界的正常时间流速似乎又是融合着的。明明一切都在很快的过去，可天堂花上的一切却就像是缓慢度过了似的。那种思维上的时空变化，都让他们有种极为别扭却又本该如此的感觉。

天狐大妖皇的脸色微微变化，这个正在渡劫的，他可以肯定并不是水晶大妖皇，因为气息不对。可是，不是水晶大妖皇又是谁呢？这奇异的时间与空间的变化，是水晶大妖皇能够做到的嘛？

他认识水晶大妖皇上千年的时间了，对于水晶大妖皇的能力是进行过深刻研究的，所以，他很清楚水晶大妖皇的能力缺陷在什么地方。

虽然她能够复制几乎所有的能力，但有一些东西还是处于禁区的。譬如自己掌控气运的能力，她能规避却不能真正掌控。又或者是时间、空间这种关系到宇宙真谛的能力也是如此。她都是一定程度上的掌控，只是单纯的复制，却不能领悟其中真正的奥义。毕竟，龙力有时尽，她并不是真的无所不能。

但此时这时间和空间上的变化，很明显不是简单的复制就能够做到的。难道说，闭关这么多年以来，她多了对时间与空间的领悟和掌控吗？

如果是这样的话，那么，她就真的变得不一样了。之前她说的话又是什么意思？难道她支持的这个后辈渡劫之后，就能解决她的寿元问题？

对于他们这些皇者来说，过了一千岁之后，就已经开始尝试着用各种办法来解决自己寿元的问题了。但却绝不是一件容易的事情，能够活到三千岁，水晶大妖皇无疑是已经将能用的方式全都用过了。那么，这次渡劫，是什么呢？

突然之间，天狐大妖皇骤然瞳孔收缩，他突然想到了一个可能。

重生？她想要重生吗？依托于这个正在渡劫的家伙？唯有如此，才能解释她的所作所为了。她是辅助自己的后辈成就超级血脉，然后再侵占了新的身体，让自己的神识以另一种方式生存下来。甚至眼前的渡劫都很有可能是他们融合的过程。

天才，她真的是个天才啊！一定是这样的。难怪她刚才没有对自己动手。

天狐大妖皇当然没有像之前水晶大妖皇说的那样为她施加气运辅助，他只是在冷眼旁观。

此时他已经想通了，如果如同自己猜测的那样，那么，刚才在自己面前的水晶大妖皇一定是色厉内荏的状态，根本就没有实际的战斗力，却是将自己威慑住了。

而此时此刻，他却已经是投鼠忌器根本就不敢动了。因为现在唯有天堂花上的存在用不知名的方法来承受雷劫。一旦自己此时出手，影响了渡劫，那雷霆轰入地狱花园之中，地狱花园必然破灭，也会连锁反应的导致整个天狐族都遭受到巨大的反噬。

在这一刻，天狐大妖皇甚至有种心悦诚服的感觉，姜果然还是老的辣啊！自己算计多年，可是，和这位水晶大妖皇相比，似乎是还有着一定的差距。这位如果这次真的成功了，那么，她未来是不是就不再受到位面的限制，成为更加强大的存在呢？甚至，她也是打算建立神界？

各种纷杂的念头不断的在天狐大妖皇脑海之中闪过。

而此时，天堂花之上，那个真正在渡劫的人，却正在经历着身体最为痛苦的考验。

晶晶甚至都看到唐三的腹腔被一道较为强大的雷劫破开，内脏破碎、焦黑。然后再重新恢复、生长。这样的过程虽然被放慢了能够让唐三承受的更容易，但毫无疑问痛苦承受的时间也会更长啊！

可是，在她面前的唐三，只是面部肌肉不断的出现扭曲，可他的眼神确实始终都坚定着的。他一直看着一个方向，仿佛在那个方向就有着让他坚定下来的理由似的。

终于，最后一缕雷霆也随之侵入唐三的身体消失。他整个人也仿佛经过了破灭到重组的一次完整过程。只不过这个过程因为分解成为了很多步骤，所以，他的身体一直都没有真正的破灭过。

新生让他又经历了一次蜕变，又变得和之前不一样了。整个人身上仿佛都多了一层金色的光膜，其实，到这一刻为止，唐三就已经完成了由人到神级的蜕变，真正跨入了神级。不过两道雷霆而已。但这样的两道雷霆，换做任何存在，都是不可能承受得住的。

“轰隆隆！”没有结束，九天十地大破灭湮神劫似乎才刚刚真正的开始。

漫天的雷云绽放着金色的光彩。刚刚那一幕在天堂花上发生的很慢，但在外界却是很快。

只是须臾之间，就又是一大片雷霆轰击而下，在皇者们的收束之下，再次降临。

混沌之水轻轻的震颤着，让那恐怖的雷霆之柱再次破碎，但这一次的雷霆比上一次更加强大。哪怕是破碎之后，那一道道雷霆也宛如电蛇一般疯狂肆虐的冲向唐三的身体。他身体表面刚刚形成的金色光膜几乎是瞬间就破碎了。

但也就在这一刻，唐三身体周围出现了一扇扇光门，金色的光门。时空之塔更是迸发出璀璨的银色光芒。

如果说刚刚是时间的操控，那么，这一次就是空间的变化。那无数的空间之门不断的出现、泯灭、又出现、又泯灭。竟是凭借着空间之力，在不惜自身破灭的情况下，将那降落的雷霆又分成了数十份。然后再冲入到唐三的身体之中。

唐三的身体不断的被破坏，又不断的充足。时空之塔在这个时候展现出了极其强大的作用。时间迟缓，与外界保持着不同步的状况，让内部的唐三又更长的时间去化解雷劫的毁灭之力。而空间则是在不断的分割，让他在承受雷劫的过程中能够每次只是承受一部分，从而让自己在抵挡上变得更加容易。

晶晶眯着眼睛，同样感受着来自于丹田内带来的痛苦，来自于水晶烙印承受的冲击。她此时依旧充满了不可思议的感觉。这个家伙，在渡劫这样的过程中竟然如同庖丁解牛一般，居然把雷劫能够产生出这么多的变化。天才，这是真正的天才啊！他对于时空的理解，绝对超越了这个位面的任何存在。这也让晶晶心中由衷的产生出了敬佩之情。

在刚刚承受雷劫的过程中，唐三已经分别动用了金蒙变、孔雀变、时光变，再加上时光之塔。可以说，每一次都是险之又险，在让自己承受了雷劫洗礼并且产生质变的过程中，也没有被雷劫真正的重创。

第744章 位面的倾轧

三道雷劫下来，他整个人的气质也开始出现着变化。尤其是额头上的黄金三叉戟符文开始变得越发的明亮了。

“轰隆隆！”

第四道雷霆又来了，根本就不给他有任何缓口气的机会。而祖庭之上的劫云也没有因为唐三抵挡住了几次雷劫之后有所减弱，反而是在变得越来越强。

九天十地大破灭湮神劫最恐怖的地方就在于，不达目的誓不罢休，不将唐三毁灭，雷霆就不会停歇。

这是整个位面的倾轧！

金灿灿的雷霆又一次降临，在感应到混沌之气后，九天十地大破灭湮神劫对于唐三的敌意变得更加强烈了。只有将他毁灭，混沌之气才会回归位面本源。

这一次，雷霆的毁灭气息更加恐怖，电蛇肆虐，就连时空之塔对于时间的掌控似乎都已经开始失效了，雷霆更快的冲向唐三，空间的隔绝效果也随之减弱，更多的是空间的破灭，分割的效果也变得弱了许多。

唐三的身体开始在破碎与重组之中不断的变化，比之前更加的惨烈。但是，在他体内，阴阳二气开始轮转，不断的绞杀着九天十地大破灭湮神劫的毁灭之力。也只有阴阳二气这种天地初开时的极致能量才能与这毁天灭地的威能抗衡。

阴阳轮转，蓝银皇不断的带给唐三新生的力量，生命的气息，让他不断的完成着身体的重组。第四道雷霆，又一次扛了过去。

经历了四道雷霆的洗礼之后，唐三的身体又有了全新的变化。当这次雷霆再撕开他的肌肤时，晶晶隐约看到，他的肌肉、骨骼、经络，甚至是内脏，都已经开始朝着金色在变化。

唐三的身体就像是在被雷劫淬炼着似的，每一道雷劫，都能让他完成一次蜕变。

九天十地大破灭湮神劫的恐怖，作用在他身上却反而如同成为了他的助力似的。

晶晶不知道的是，唐三此时所运转的功法，乃是他前世有一个叫本体宗的宗门，专门修炼体魄的，其中，最高境界就叫做无漏金身。无漏金身练成有不死不灭之说，当然不是真正的不死不灭，但却绝对是最为强悍的炼体之法。

本体宗本来只是神级以下的能力，但在唐三这里，经过了他这位一代神王的改善，已经能够真正作用在神级层面。

九天十地大破灭湮神劫就像是在帮助他不断的修炼提升似的，前提是，他要能够抵挡得住雷劫的破坏力，不至于真的死去才行。

在这个时候，唐三脸上的扭曲表情似乎平缓了许多，似乎痛苦减少了似的，或者说是他已经逐渐适应了痛苦。

第五道雷霆接踵而至。而这一次，唐三的身体直接有半边就被冲击的破碎了。

关键时刻，唐三体内，一道红芒亮起，又是一个血脉烙印绽放光芒。

正是唐三在渡劫之前最后融入的那个血脉烙印，也是他的第九血脉烙印。

唐三在攀登水晶圣山之前，已经去过四座圣山了。在这四座圣山之中，包括剑圣大妖皇的剑圣宫，也包括了天阳天精皇和地阴天精皇的两座圣山。那么，第四座圣山是什么呢？

正是永世焚天不死大妖皇的不死圣山。是的，他融入的第九种血脉烙印，正是不死火凤一脉。此时此刻，当那红光涌动的时候，唐三全身已经被一簇赤红色的火焰所包覆，不死火凤天赋技能，浴火重生，不死不灭！

凤凰涅槃，乃是妖怪族最强大的能力之一。唐三的身体依旧被雷霆不断的摧毁着，但他的自愈能力在涅槃重生的加入下，恢复的速度大大的提升了。

这就是唐三的另一张底牌。

这个血脉烙印也是他早就已经计划好了的。没有什么比涅槃重生更能让他的持久力增强的。从始至终，唐三都不认为自己能够把九天十地大破灭湮神劫扛过去。除非是他能够一直坚持到在这雷劫的淬炼下自己重回神王层次，让这个位面都对他自己没办法。

但这是不可能的，毕竟，他的底牌再多，也有用尽的时候，而这个过程根本没办法提升的那么多。但是，他要做的，就是让自己尽可能的多承受一些九天十地大破灭湮神劫。这玩意儿虽然随时都要命，但承受的越多，吸收的越多，对他的好处就越大。

简单来说，一道雷霆承受下来，就能够相当于几年的苦修了。这还是神级之后。而且，九天十地大破灭湮神劫之中所蕴含的毁灭属性，足以媲美神界的毁灭之力。这玩儿意可是神王层次才能掌控的特殊属性。能够在这个阶段就拥有，可要比美公子的金煞劫金煞之力更可贵的多，是未来唐三的压箱底手段之一了。

五道雷霆过去，唐三此时的无漏金身已经修炼成功。凭借着无漏金身加上凤凰涅槃，他再次扛住了第六道雷劫。

但这一次，他的身体除了头颅之外，几乎是全部湮灭在了雷霆之下。如果不是涅槃重生，恐怕就是真的死了。

在九天十地大破灭湮神劫，唐三不可能全部身体都破灭之后还能重生。这可是雷劫，不是正常死亡，而是相当于被上天审判之后的死去。一旦身体完全破灭，那可就是真的死了。

六次雷劫，到了这个时候，也已经让唐三的大部分底牌都用出来了。

但在这时，第七道雷霆已经又来了，而且又要更强大了一层。

唐三头顶上方，一只竖眼徐徐浮现而出，黑白分明的眼瞳之中，迸射出黑白色的光晕，将下方的唐三笼罩在内。正是灵犀天眼。

作为在超级血脉出现之前唐三的最强血脉烙印，在来到天堂花园之后，唐三已经将它也提升到了九阶巅峰，现在也相当于是跟随着他的进化而进入到了十阶。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，一旁的晶晶看到他脸上的笑容简直是不可思议，这个时候这家伙竟然还笑得出来？

而也就在这时，之前在唐三身边的莲子突然升起一颗，就那么被灵犀天眼吞噬，融入到了灵犀天眼之中。

第七道雷霆降临，当它在混沌之水面前破碎之后，下一瞬，就被一层黑白色的光晕整体阻挡住了。

这黑白色的光晕当然是唐三的吉凶两极领域，这掌控气运的领域当然不可能抵挡雷劫，但却如同滤网一般，过滤了一边雷劫。

奇异的一幕出现了。当这雷霆在经历了吉凶两极领域的过滤之后，竟然变得温和了许多，领域内有一层气息似乎融入到了雷劫内部，让雷劫的暴戾变成了迟钝，似乎是在游移不定什么似的。

就是在这样的情况下，本来极其凶猛的第七道雷霆分散之后降临在唐三身上。经历了六道雷劫洗礼之后本来身体就强悍异常的唐三，这次抵挡下来虽然依旧是遍体鳞伤，但身体却是连破碎都没有，比抵挡前面两道雷劫居然轻松了不少似的。

第745章 给位面的馈赠

但是，这一道雷劫抵挡下来。整个天狐圣山的光芒都暗淡了几分。

天狐大妖皇更是脸色大变，他高声怒吼着：“水晶，不能啊！”

水晶大妖皇此时也是一脸的呆滞，这家伙是在干什么？她因为就在唐三身边，所以感受的最为真切啊！

唐三那是在做什么啊？莲子之中，凝聚着的是天狐族不知道多少年以来凝聚的星球气运，也是法蓝星上最为纯粹的气运，没有反面的那种。

此时唐三用自己的灵犀天眼融合这份气运，去阻挡雷劫的时候，被雷劫劈中的这部分气运自然就融入雷劫之中，然后再溃散于天地之间，相当于是被位面收回了。

唐三现在的做法，竟然像是在贿赂法蓝星位面。所以刚刚这一道雷霆就那么变得柔和了许多。似乎是位面十分受用似的。

这也行？

在刚刚来到天堂花的时候，唐三就已经数清楚了，这一次，天堂花之中的莲子一共有十八颗。

他前面之所以不这样做，是为了不让天狐大妖皇狗急跳墙。同时也是为了让自己的身体更真切的承受更强大的雷霆，从而完成对自己身体的洗礼。

但眼看着身体就要抵挡不住了，这一招自然就要拿出来了。被贿赂了之后的九天十地大破灭湮神劫果然容易抵挡的多了。

当然，雷劫想要毁灭唐三的初衷不改，但这种气运的贿赂对于位面来说当然是多多益善。

正如之前水晶大妖皇所说的那样，天狐族不断凝聚气运在天狐圣山，对妖怪族和精怪族以及妖精大陆当然很好，但却对整个位面的平衡非常的不利。此时还回去一些气运，还是最为纯粹的那种，当然是位面所喜欢的了。

而此时的雷霆，已经强大到了极其恐怖的程度，天狐大妖皇现在想要阻止也不可能。因为一旦阻止唐三渡劫，那么，雷霆落下，整个天堂花都要毁掉，就不是毁掉一颗莲子那么简单了。

第八道雷霆再次降临，外面的皇者们此时突然有种诡异的感觉。那就是从天而降的雷霆竟是自行向中心凝聚，都不太需要消耗他们更多的力量去向内压缩了。但是，这种自行凝聚的雷劫，威能却更加恐怖。因为没有经过与他们对抗过程的消耗。就像是雷劫本身就有思想似的。

此时的皇者们甚至都有些麻木了。他们也无法想像，究竟是什么样的情况能够引来这样的天劫，甚至不觉得这是有什么生物在渡劫，因为这根本就不可能成功啊！

第八道雷劫降临，唐三毫不犹豫的再次用灵犀天眼吸收了一枚莲子，让莲子破碎，气运归还。

果然，依旧有用，雷霆在破碎的过程中变得温和，甚至连时空之塔对它的时间、空间掌控也都重新起了作用似的，让唐三在承受的过程中变得容易了不少。

晶晶看的目瞪口呆，这是雷劫在鼓励唐三继续这样做吗？这也行？

而这样的变化，都在唐三的意料之中。

紧接着，每当一道恐怖的雷劫降临的时候，唐三都会破开一枚幸运莲子来回馈气运。所以，雷劫虽然一道比一道更强，但它却像是在自己想办法似的，不断通过各种变化让唐三能够承受得住。一次又一次的被唐三抵挡。但伴随着气运的回归。外面的天狐圣山却在缩小，甚至是塌缩。

十八枚莲子，那是天狐族的本源啊！

天狐大妖皇也尝试着想要阻挡。但是，当他想要阻挡的时候，原本劈向唐三的雷劫，却有转向的趋势，要转向向他攻击似的。这让天狐大妖皇投鼠忌器，也不敢去阻挡。

当第十六道雷劫降临的时候，整个地狱花园都已经被溃散开来的雷霆完全映照成了金色。恐怖的雷霆，一道接一道的轰向唐三。

而此时的唐三，全身都变成了晶莹剔透的金色，承载着雷霆轰击的过程中，每一次他的神识都会随之拔升一截。

十六道九天十地大破灭湮神劫下来，他的境界已经到了妖王巅峰的程度。自身的气息更是极其的恐怖。付出的代价就是九枚幸运莲子。

要知道，这一枚莲子，就需要天狐大妖皇引动整个位面的幸运之力凝聚百年，才能在化解了厄运的情况下把这纯粹的幸运留存下来。哪怕是天狐大妖皇平时自己修炼的时候，也只是借用莲子辅助修炼，而不是直接吸收。十八枚更是已经达到了上限。

而唐三却是把天狐大妖皇近千年的辛苦在短暂时间内全部还给了位面，从而让自己的修为只是从初入神级到了十阶巅峰左右的境界。这让外面的天狐大妖皇已经吐过一次血了。

第十七道天劫如约而至。

恐怖的雷霆张牙舞爪，在钻入了地狱花园之后，几乎是第一时间就将地狱花园盛满。面对混沌之气后，虽然纷纷溃散。但溃散之后的那一道道金色雷霆都要比唐三承受的第一道雷劫更加恐怖。

只不过它们却没有直接轰击向唐三，而像是在等待着什么似的。

它们等待的，当然是唐三再次释放气运出来，能够再有气运回归位面。

但是，这一次，唐三却没有在让幸运莲子破碎。而是右手虚空抓握，额头上金光大放。海神三叉戟符文绽放出无比璀璨的光彩，一股难以形容的神圣感衬托下，此时的他仿佛已经变得无限高大。

晶晶自身的投影一直都在唐三身边，她完整的经历了整个渡劫的过程。亲眼看着唐三在九天十地大破灭湮神劫的一次次洗礼下蜕变，内心的震撼简直可以用无以复加来形容。

她自己就是最强大的皇者，当年她在渡劫的时候，也因为天赋卓绝而动静巨大。可是，和眼前这九天十地大破灭湮神劫来比，简直就是太小儿科了。

哪怕是第一道雷劫降临的时候，她都能感觉到绝不是曾经的自己所能抵挡的，更不用说后面一道强盛一道的恐怖天劫了。

而在整个过程中，唐三却始终都保持着非常稳定的心态，他那坚定的眼神就从来没有因为雷劫的增强而动摇过。仅仅是这一点，就让晶晶内心充满了震撼。很显然，他是早有准备的，这所有的一切似乎本来就在他的预料之中。可是，这么强大而恐怖的天劫是能够预料的吗？

接下来发生的一切更是不断的颠覆着她的认知，每一道雷劫降临，唐三都会有各种方法来抵挡。从最初的金蒙变，到之后的时空之塔配合时光变，再到孔雀变的加入，阴阳二气的承受。最奇异的还是那混沌之气的存在。如果没有那一滴混沌之气，就算是一百个唐三恐怕都已经被天地伟力给劈死了。

可是，他就是如此的坚强，一次又一次的抵挡住了恐怖雷劫的洗礼，在雷劫之中活了下来。

更让她有些无法理解的是，唐三竟然没有直接吸收那些莲子之中的纯粹幸运，而是将这些幸运之力直接交给了天劫，让幸运在天劫之中溃散。虽然在这种情况下因为雷霆之中也带有一定的幸运之力会被唐三自身吸收，但这肯定要比正常情况下他自己直接吸收要差的多。晶晶相信，如果自身直接吸收的话，唐三凭借着瞬间暴涨的幸运，应该也能抵挡天劫，但他却并没有这么做，将幸运归还于位面，让雷劫的态度变得暧昧起来，这是为什么呢？

第746章 瀚海乾坤，海神之戟

但也就是凭借着这样的做法，唐三持续扛住了雷劫的侵袭，不断的吸收着更强雷劫之中的力量来壮大自身。他的身体以肉眼可见的速度在增强，在那九天十地大破灭湮神劫的淬炼之下，此时他的身体强度已经极其恐怖。修为更是迅速暴增。

也不知道他是怎么做到的，就是能够将雷劫之中最精华的力量吸收进入自己的身体，然后同时增强自身的所有能力。也包括晶晶的水晶变烙印。

水晶变当然只能吸收整体好处的一部分，可就是这一部分带来的蜕变，都让晶晶感觉到自己此时的状态已经远超了当年自己渡劫时候的状况了。并不是说修为提升的比那时候高多少，最重要的是潜能，是自身被雷劫淬炼的程度，而这也才是最为珍贵的。

唐三也更多的是将雷劫用在了这方面，而不是提升自己的修为，否则的话，他就不是十阶巅峰了，就算进入十一阶也不在话下。

可是，虽然他的持续变强，但那雷劫变强的速度却更快。外面的皇者们都已经明显有些抵挡不住这恐怖如斯的天地伟力了。以至于整个地狱花园内都已经被那恐怖的九天十地大破灭湮神劫所覆盖。

现在的天狐大妖皇别说是影响唐三渡劫了，就算是自保都要小心翼翼的。而这充满了小位面的雷劫，也似乎是充满了威胁感与恶意，但只要唐三不断的用幸运莲子来争取时间，它们也不急于将唐三毁灭。

可是，幸运莲子终究是有数的啊！一共只有十八颗，等到十八颗全都用完了。那么，也就相当于祖庭的气运全部被散去了，那时候，唐三也必将被淹没于雷劫之中。所以，他用幸运莲子去喂养天劫，简直就是饮鸩止渴。

晶晶内心充满了焦急，可她又偏偏无计可施，只能眼看着唐三在不断的抵挡，唯一让她心中还有些安慰的就是唐三的从容不迫了。从始至终，唐三都没有表现出任何慌张。始终都在按部就班的去渡劫，依旧是一切都在掌握之中的那种感觉。

而此时此刻，当唐三消耗了九枚幸运莲子却突然停下来不再调动莲子的时候，晶晶的心都不由得提到了嗓子眼。这家伙要干什么、要死了吗？

而也就在这时，唐三额头上，金色的黄金三叉戟符文亮起了璀璨的棺材。哪怕是九天十地大破灭湮神劫的金色雷霆，都无法遮盖住那黄金三叉戟的光芒。

唐三背后的海神虚影也随之凝实起来，瞬间与他的身体融合唯一。比金蒙变更加瑰丽不知道多少倍的金色甲胄瞬间覆盖全身，水蓝色的长发生长而出，一直顺着唐三脑后下垂到腰间。一股难以形容的神圣气息随之出现。

唐三右手虚空抓握，璀璨的黄金三叉戟出现在他掌握之中，与此同时，一层蔚蓝色的光罩骤然从他额头为中心迸发而出，将他的身体完全笼罩在内。

暴躁的九天十地大破灭湮神劫已经席卷而来，但当它们接触到那蔚蓝色的光罩时，却都化为细碎的电芒才缓缓侵入，更多的则是被阻挡在外。那蔚蓝色的光罩就像是过滤器一般，将雷霆过滤，让唐三吸收。

瀚海乾坤罩！

这是海神三叉戟的部分威能，而此时的三叉戟，已经在唐三掌中，看上去与实体没有丝毫分别。三叉戟虚幻的勾勒出一道道光晕，每一道弧线都仿佛循着天地至理，令天帝为之震颤。令周围所有的雷霆似乎都受到了那波动的影响，开始悄无声息的震荡起来。

万千雷霆不断的破碎、融入，一圈圈圆弧在唐三身边就像是勾勒出了一个个黑洞似的，不断的吞噬着这些雷霆。而他身上的海神甲胄却是变得越来越明亮，璀璨如星辰。

晶晶目瞪口呆的看着这一幕，她完全无法相信，唐三竟然有本事竟然真的凭借自己的力量来化解这样的雷劫。原来，他一直以来都是能够凭借自己力量化解的吗？不，不对。之前他应该不行，应该是在自身提升之后，现在才具备这样的能力吧。

那神技是什么？还有他手中的神器，身上的甲胄。这都已经有些超越了晶晶的认知范畴。

虽然现在的他还是神级层次，但此时他所释放出的气息以及自身的那份特殊性，都已经超越了这位水晶大妖皇的认知范畴。

这才是他真正的力量吧，或者说是他前世的力量。他终于能够调动前世的力量了。难怪他如此的淡定从容，如此恐怖的雷劫，他竟然都能自行抵挡，甚至是继续吸收，来提升自身。

但是，晶晶也注意到，唐三的抵挡不是没有代价的，无论是身上的甲胄还是手中的黄金三叉戟，都在渐渐出现了一些裂痕，在雷霆的破灭之力下逐渐的变得运转艰难。可就算是这样，唐三的眼神也没有发生任何变化，依旧是那么的坚定。

地狱花园内的光芒渐渐恢复了正常，之前积蓄了那么庞大的雷霆，都在唐三的黄金三叉戟之中被渐渐的化解干净。

但是，外界的高空之中，劫云却没有任何散去的迹象，但也没有继续立刻攻击。而是云层翻滚，似乎是在积蓄力量似的。

哪怕是位面的怒火，在经过了这么多持续的爆发，并且每一次攻击都要更强的情况下。现在也需要短暂休整，因为只有积蓄出比之前最后一击更强的力量才有可能将唐三毁灭啊！

唐三也终于有了一丝喘息的机会。

十七次的九天十地大破灭湮神劫，就这么被他硬扛了过去，而他的底牌也是几乎全部掀开了。接下来，雷劫还没有停止，要如何才能抵挡？

晶晶看着唐三，此时的她，眼神之中甚至都多了一分崇拜，她完全可以肯定，换了任何存在，哪怕是任何一位皇者在这里，在九阶巅峰渡劫的时候，也不可能抵挡住这么恐怖的雷劫。哪怕是她或者有着涅槃重生之能的不死大妖皇，最多也就是三次雷劫的过程就要泯灭了。

但是，眼前这个家伙却是利用着各种能够利用的能力硬生生的扛住了十七次雷劫啊！如果他能够活下来，那么，毫无疑问，未来的他，必将成为整个法蓝星的第一人。哪怕现在他还只是十阶巅峰，但在晶晶眼中，都已经把他要当成皇者来看到了。正因为了解，她才更加明白唐三的实力有多么强大。

唐三深吸口气，稳定了一下自己的状态。此时的，可不只是表面海神铠甲和海神三叉戟出现裂痕这么简单。这些海神的力量，都是借来的，都不是本体在此。都可以说是他的神识引动了超神器的烙印才能出现的。而现在它们出现了裂痕，也就相当于是唐三的神识之海都被劈出了裂痕。

九天十地大破灭湮神劫的毁灭特性实在是太可怕了，这是那种创造反面的毁灭，是宇宙之中最本源的毁灭之力。

第747章 反穿天劫

持续的扛下来，虽然一直在淬炼身体，但这份毁灭也在不断的积累，积累到了随时可以爆发要了他小命的程度。

差不多了。不能再继续等下去了。

唐三突然扭头，这也是他第一次扭头。而他的目光，就落在了自己身边的晶晶身上。

咧嘴一笑，唐三嘴唇嗡动。虽然听不到他的声音，但在晶晶的神识之中却多出了他的意念，“接下来，就靠你了。”

“我？”晶晶瞬间瞪大了眼睛，几乎是脱口而出道：“不，爸爸，我不行。”

唐三嘴角抽搐了一下，“不，你可以。”

没等晶晶多说，唐三的双眸之中已是金光迸发，与此同时，晶晶就感觉到自己已经化为一道晶芒，落入了唐三掌中。唐三全身上下的甲胄表面，都多了一层水晶一般的光芒。属于水晶大妖皇曾经的气息顿时迸发而出。

晶晶作为唐三的九大烙印之一，当唐三渡劫的时候，她自然也是跟随着唐三一起完成了渡劫、完成了蜕变。重新回到了神级层次。

按照水晶大妖皇原本的计划，在完成了渡劫之后，她就要凭借自己深厚的底蕴开始快速回复，并且尝试着吞噬唐三的身体以及天赋，从而让自己变得更加强大，并且重新拥有悠久的生命。

可现在她却明白，自己是肯定不可能吞噬的了他啊！他要是真的渡劫成功了，能不被他吞噬，他能信守诺言，应该就是自己最好的结局了。现在受到他体内那阴阳二气的覆盖和影响，哪怕只是单纯的从他身上脱离出来，似乎都已经不可能做到了。

连水晶大妖皇自己现在都说不好自己这是偷鸡不成蚀把米还是真的被运气降临。

现在唐三竟然说让她来抵抗雷劫，她怎能不大惊失色。确实，之前的其他血脉烙印几乎都起到过作用了。轮也该轮到她了，可是，现在的雷劫能和之前的一样吗？

唐三嘴角上翘，手中海神三叉戟重新变得凝实，上面的裂纹尽去。

他扭头朝着天堂花外看了一眼，看向的是天狐大妖皇所在的方向。就在天狐大妖皇布下的神识防御之中，美公子就在那里。

“晶晶啊！你看，雷劫没来。那么，我们过去怎么样？不能总是挨劈啊！我们是不是应该主动进攻了？”

“什么？”

没等水晶大妖皇反应过来，下一瞬，唐三已是腾空而起，背后一双巨大的金色翅膀舒展开来，鹏龙变发动，在周身金光缭绕之下，在还有残存毁灭电芒的环绕之中，竟是冲天而起，化为一道金色光芒，直奔空中飞射而去。

孔雀变发动，几乎是瞬间，他就已经冲出了地狱花园的范畴，冲出了天狐圣山，来到了外面的世界。

这一切发生的实在是太突然了，而且此时唐三的速度也是奇快无比。

哪怕是外面的众位皇者，此时也都脸色凝重的在注视着天空中依旧不去的劫云，不知道该如何是好。谁能想到，在这种时候，竟然从天狐圣山之中，那个始作俑者却主动出来了。

等他们发现的时候，唐三已经化为一道金光，瞬间冲入了高空之中，一头扎入了劫云之内。

地狱花园内，看到这一幕的美公子不禁惊呼出声。天狐大妖皇也是目瞪口呆。

原本他都有些绝望了，感受着一颗颗幸运莲子被消耗，他的心都在滴血啊！当所有幸运莲子都被消耗干净的时候，他们天狐族的气运就会下降到最低，他甚至都有可能会跌落大妖皇层面的修为。

可是，对方竟然在这个时候走了。虽然幸运莲子还是被消耗了足足一半的数量。但总算还有一半留存下来啊！这些气运至少能够保得住天狐族，保得住祖庭气运不至于溃散。

他就这么走了？渡劫难道成功了？可是，外面劫云的恐怖压迫实际上还在增加啊！

“噗——”唐三的身形，几乎是瞬间就冲入了劫云之中。更是在孤注一掷的强大神技带动下，硬生生的穿出了劫云的范畴。

哪怕是天劫，也意料不到会有这样的情况出现。

冲出劫云范畴的一瞬间，唐三的身体就像是黑洞开启，疯狂的吸收着空气中原本被雷劫驱散的所有属性元素。刹那间，金色的本体周围五彩斑斓。

而劫云也迅速涌动，直奔他的身体席卷而来。

唐三没有停顿，背后鹏龙变双翼全力拍动，将金鹏变那扶摇直上九万里的威能完全发挥出来，犹如一道金色流光一般直奔高空而去。

背后的劫云也是迅速席卷，带着万千雷霆，向他的身体席卷而来。但此时唐三的速度实在是太快了，他将自身所有能够施加在速度上的能力全部施加在自己身上。凭借着无漏金身的强大身体强度，根本不在乎速度带来的冲击。

几乎是转瞬之间，他就已经冲到了数千米的高空。背后劫云紧追不舍，唐三嘴角处的笑容却是在逐渐的扩大。口中发出一声畅快的长啸，仿佛是要将来到这个位面之后所有的郁闷全部宣泄出来似的。

晶晶目瞪口呆的感受着唐三此时的变化，他竟然冲出来了？速度实在是太快了。在这一刻，九大血脉烙印的加持之下，他的速度就算是比之皇者也应该是不遑多让了。

晶晶此时才突然意识到一个问题，唐三和那些皇者是不同的。

皇者们为了守护祖庭，是不能够轻易离开的，只能想办法去化解雷劫。但唐三不同，他虽然是在渡劫，但祖庭的存亡和他没什么关系。他是可以跑的啊！

只不过，一般情况下，谁在渡劫的时候能够冲出劫云就这么跑了？而唐三经过了十七轮雷劫的洗礼，理论上来说，早就不知道算是渡劫成功多少次了，他就这么跑了，雷劫在后面追，这样的奇异景象着实是超出想象，可一切又似乎是顺理成章的。

而事实上，唐三从来就没有想过自己能够彻底度过九天十地大破灭湮神劫，也没有人能够渡过这种不死不休的天劫。

但是，打不过，我还不能跑么？现在他渡劫的目的已经成功了。没错，九天十地大破灭湮神劫确实是无穷无尽的。但这无穷无尽指的是在位面上。也就是说，在法蓝星上无穷无尽。但如果超出法蓝星的范畴呢？

雷劫的力量从何而来？有一部分的宇宙法则，但根本力量还是来源于位面啊！一旦雷劫脱离了位面，没有了位面的能量支持，这雷劫还能存在吗？

所以，从一开始，唐三就已经有了计划。硬拼不了，那咱们还跑不了吗？

当他的飞行高度超过五千米的时候，空气中的温度已经在飞速下降。但这些都无法影响到唐三，神识控制着自己的九大烙印，不断吸收着空气中的各种元素补充自身，此时他的状态不要太好。

正所谓海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。冲出雷劫的那一瞬，他就知道，自己已经成功了。

第748章 跟天劫谈谈

整个渡劫的过程全都在他的计划之中。他之前就已经多次尝试了九天十地大破灭湮神劫的强度，所以，计划也都是按照这个强度来制定的。

唐三不知道思考了多少次、推演了多少次整个过程。唯有将一切可以利用的资源全部利用起来，才能真正的渡劫成功啊！

背后的劫云开始渐渐的出现了不稳定的情况，能量开始下滑了。距离位面越远，雷劫的威能也就越是微弱。

唐三甚至能够感觉到劫云之中包含着的那份愤怒伴随着能量的下滑而不断的提升。

可是，愤怒又有什么用呢？

如果只有他自己的情况下，已经渡劫之后的他，已经跨入了神级，虽然距离曾经的神王修为还是天差地远。但是，凭借着九大烙印，加上他的神王知识，哪怕是短距离的横跨宇宙，他也是能够做到的。当然，会很艰难，但也不是不能生存下来。只要不回到法蓝星位面，雷劫就再拿他没有一点办法。

但是，唐三当然不能走。此时的脱离，只是为了拥有谈判的资格。

穿过层层云朵，渐渐的，周围的空气变得越发的稀薄了，空气中的温度也是骤降。从万米高空俯瞰大地，已经无法再看清祖庭的存在，所有的一切都显得如此的渺小。法蓝星仿佛被一层白色的光晕包覆着，而头顶上空，则是漫天星光。

这一幕奇景，对于水晶大妖皇来说不算什么，作为曾经的最强皇者，她也曾经飞到过这个高度。到了这个时候，她哪还能不明白唐三是要做什么呢？他这是要摆脱雷劫的束缚啊！那瞬间的穿透，孤注一掷的冲出了雷劫的范畴时，他就已经成功了。

水晶大妖皇内心的敬佩更是大幅度的提升着。这个男人，真的是能人所不能啊！他真的是自己难以理解的存在。

但也就在这个时候，唐三竟是停止了飞行，反而是就那么悬浮在了高空之上。转身看向下方追来的劫云。

到了万米高空，那奔涌而上的金色劫云足足比之前小了一半还多，但劫云看上去却依旧凝实。毫不犹豫的就朝着唐三席卷而来。

唐三身上银光一闪，瞬间就再次拔高了千米。不在地面上，不在雷劫的压迫之下，他的空间传送自然能够任意施展。有着时空之塔这件神器的辅助，在传送这方面，就算是美公子也无法和他相比。

唐三神识波动，催动水晶变烙印，让水晶大妖皇的气息扩散开来，然后将一个意念丢给了那继续追来的劫云。

水晶大妖皇感觉到的是，这个意念是对那劫云说道：“不如，我们谈谈？”

劫云略微停顿了一下，却还是向唐三席卷而来。

银光再闪，唐三再次拔高千米，然后又是一个意念传递了过去，“别给脸不要脸啊！”

水晶大妖皇心头抽搐，这是在和位面谈判吗？

但是，出乎她意料的是，这一次，那劫云竟然真的停顿了下来。与唐三距离千米对峙着。

这也行？水晶大妖皇再次有些目瞪口呆。

唐三悬浮在半空之中，手持海神三叉戟，冷冷的道：“你追不上我的。我执意想走，只要脱离了星球的范畴，冲出大气层，你就毫无办法了。以我现在的能力，已经可以在太空之中生存。凭借着我手中的时空道标，我完全可以找到另一个适合生存的位面。但是，如果这样的话，等我恢复了前世的修为，我再回来的时候，那么，带给这个位面的，就一定是毁灭。”

听了唐三的神识传讯，劫云突然剧烈的涌动起来，似乎又要再冲上来，显然是愤怒了。

唐三淡然道：“你觉得我不行？毁灭不了你这法蓝星？笑话，作为曾经的一代神王，如果我恢复了修为之后连这一点都做不到的话，那我也不用混了。更何况，我是神界之主，我能够调动的是神界的力量，只要我凭借时空道标返回到我曾经的神界去，我再来的时候，就不是一位神王了，而是十几位。你认为凭借你这小小位面就能抵挡的了吗？作为位面之主，你应该能够感受到我所说的都是真实的，这是神识的留存。”

奔涌的劫云滞了滞，竟是真的没有再冲上来。

水晶大妖皇是感受不到对方有什么意念传递的，但唐三似乎却就是能够感受到。他之所以要借用水晶大妖皇的气息，那是因为水晶大妖皇曾经是这个位面的最强者。这样的存在与位面之间的关系其实是最亲近的。没有位面的认可，她也不可能变得这么强大，并且活了这么悠久的岁月。

唐三淡淡的道：“不如我们好好的商量一下，既然现在的情况已经这样了，已经超出了你的控制，那么，何苦非要将我灭杀呢？我刚刚送你的见面礼可还满意？”

听了这句话，那奔腾汹涌的劫云明显变得平缓了几分。九枚幸运莲子之中包含的纯粹幸运气息对于位面的反哺是极大的。这可是天狐族近千年来想方设法凝聚的气运。

此时全都回归了位面，对于整个法蓝星的整体调整帮助巨大。当然，如果是全部十八枚莲子都回归，那对于法蓝星来说，就是重回正轨，对位面更好。

“你是想问为什么不都给你？因为不适合都给你啊！虽然妖精大陆现在凝聚气运并且处于最强对于位面影响不小，但是，如果一下剥夺了所有气运，妖精大陆必定会出现大问题，从而生灵涂炭，这不是我想看到的。”

唐三没说的是，他之所以不能现在就彻底破坏妖怪族和精怪族的气运，最主要的还是因为人类与妖怪族、精怪族之间的关系还是太过密切，更多的人类都是与它们生活在一起的。一旦妖精大陆大乱，那么，弱小的人类首当其冲，就会成为炮灰，甚至是食物。所以，他当然愿意削弱妖精大陆的气运，但却不能现在就将妖精大陆给毁了。

“现在，我们可以商量一下了吧。”唐三微笑着说道。

劫云渐渐平和了下来，本身却不断向内压缩，体积变小，都能能量波动却变得越发强烈了。

唐三淡然道：“你也不用这样，我知道，你现在在凝聚力量，甚至有可能突然暴起，将我毁灭。但这对你来说，并不会有什么太大的好处，甚至很可能是有坏处的。因为我只要活着离开，就一定会来报仇。”

“我知道，你不愿意我这样的外来者在你的位面成为神级，因为未来我将更不可控，甚至是重新回到神王的层次，从而大量的抽离你这个位面的能量，乃至于破坏位面。那么，我现在可以在你面前，以我的神祇起誓，首先，未来如果我要成就神王的时候，一定会离开法蓝星，回归我原本的位面去。其次，我绝不会凭借神王的力量来伤害和破坏你这位面的本源。这样，你总可以不用担心了吧？”

第749章 天劫，散了？

“什么？你问对你有什么好处？好处当然有。不得不说，法蓝星是我所见过的资源最为充沛的星球和位面。若非如此，也不可能出现那么多皇者，让整个位面如此的繁荣。只不过这些皇者因为数量众多，也让你这里变得有些不可控了，从而有些尾大不掉，以至于他们都开始去主动影响位面，从而造成位面不平衡。但是，作为位面之主来说，你最大的期望是什么呢？这一点所有位面想要的应该都是一样的。成为神界，对不对？”

“而受到宇宙法则的限制，一个位面想要成就神界实在是太难了。哪怕是你这样资源丰富的星球也是一样。也正因为你的底蕴深厚，想要成为神界就更是难上加难。而这方面，却正是我所擅长的。我所在的神界，是由多个神界融合在一起所组成的，现在已经到了五维神界的程度，去触摸六维空间的门槛了。哪怕在整个宇宙之中，也是名列前茅的存在。作为位面之主，你应该明白这意味着什么。四维空间，就可以被称之为神界，五维空间就是非常强大的神界存在了。但也更容易被宇宙法则所影响。作为这样神界的神王，我很清楚位面进化成为神界需要什么，而在这方面，我也愿意帮助你。你需要的，是真正能够引导位面平衡，并且最终帮助位面进化的存在。而这样的存在，只是凭借你自己培养几乎是不可能出现的。位面进化的难度毕竟太大了。”

“其实，对于法蓝星我也很感兴趣，而且我有一个非常大胆的设想。只不过现在这个计划不能说出来，因为一旦被宇宙法则感应到，那么就有可能将一切扼杀在摇篮之中。但请你相信，我以自己的神祇之位发誓，我是发自内心的愿意帮助你成为神界的，并且未来与你展开合作，从而让我们都能够成为宇宙之中不死不灭的存在。以你的位格，一旦成为神界，很可能就能超越四维空间的范畴，直接成为五维神界。从而掌控众多星球位面。我愿意向你承诺，当我回归我曾经的世界之后，我可以让我的一名后代直接降临在你的位面之上，在你这位面成长，并且最终带领法蓝星成就神界。这算是给你的回馈和好处了吧。我已经是神王，你会因此而不放心，但如果是一个真正依托于你这位面成长起来的存在，又有着我留下的神性，未来，他就是法蓝星神界的引导者，这就不会有问题了吧。而因为血缘关系，我也会更加对法蓝星支持。我希望，未来的是我们神界彼此之间能够相互联通，守望相助。”

“你作为法蓝星的位面之主，以法蓝星的位格，你应该明白对于位面来说，最可怕的是什么。绝不是其他神界，而是那位的意志。”一边说着，唐三抬手指了指天空。

劫云涌动，似乎是问了什么。

唐三沉默了一下，然后朝着劫云的方向认真的点了点头。

在得到了他肯定的答复之后，劫云似乎是凝滞了下来，足足半晌之后，那始终带给唐三生死威胁的金色劫云突然溃散，化为大片的金色光雾朝着下方的法蓝星覆盖而去。

九天十地大破灭湮神劫，散了！

直到这一幕出现，唐三才算是大大地松了口气，脸上也随之流露出一丝淡淡的微笑。

晶芒闪烁，晶晶的娇躯从唐三身上分离出来，此时的她，看上去已经是一个大女孩儿的模样，十二、三岁的样子。

“它最后再问什么？”晶晶好奇的问道。

唐三摇摇头，道：“不可说、不可说。未来，你会知道的。前提是能够返回我曾经的世界去。”

晶晶皱了皱眉，但脸上还是很快浮现出了笑容，“成功了，真没想到，你竟然真的成功了。不知道天狐那家伙知道的话，会有怎样的反应。”

唐三深深的看了她一眼，微笑道：“从现在开始，我命由我不由天。信吗？”

“信！”晶晶毫不犹豫的回答道。

“那现在你是选择一直跟随着我，伴随着我的成长而成长，还是脱离而去？如果你现在选择脱离，选择重新做回你的水晶大妖皇，也没问题。我们就当从未有过联系。相信你回去之后，以你的能力，用不了多少年也能恢复曾经的修为，甚至犹有过之。你是龙族之主，天狐也不可能把你如何。”

“不回去了。就跟着你吧。你可是能够和整个位面谈判的存在。我有预感，跟着你，我能经历到许多以前经历不到的东西，看到不同层次的存在，也真的有可能跟随着你不死不灭呢。所以，爸爸，以后我可就是你的亲女儿了，你可要对我好哦。”

唐三嘴角抽搐了一下，有些无奈的道：“你这怎么还赖上我了呢。你现在脱离，不会有任何问题，我可以把你的力量全部还给你。”

“那可不行，你现在就算是赶我，我也不走了呢。嘻嘻。”说完这句话，水晶大妖皇已经重新化为一道晶芒，瞬间就融入到唐三的身体之中，直接隐没了自己的气息。

唐三有些无奈的摇了摇头，也随之长出口气。经过了这么长时间的筹备，经历了如此之多的艰难险阻，自己，终于重回神级了。正如他自己刚才所说的那样，从这一刻开始，我命由我不由天。这个位面，再没有什么能够压制自己重回神王的东西了。需要的只是时间和积累而已。

背后双翼拍动，唐三化为一道金光，朝着远方滑翔而去，身躯在半空之中，银光闪烁，就那么突兀的消失了。

就在他消失后不到十秒钟，数道身影闪烁而来，来到了之前唐三消失的地方，他们全都凝神感受着空气中散发着的气息，一个个都是脸色怪异。

天阳天精皇看向身边的不死大妖皇，“劫云就那么溃散了？那个家伙，死了？”

“劫云肯定是散了，但那个家伙究竟是死了，还是脱离了这一方世界却不好说。那究竟是怎样的力量啊？真的是奇怪。这么强大的雷劫，最终却好像并没有对祖庭产生什么破坏。”

哪怕是对于他们这些皇者来说，今天的经历也依旧是充满了奇异的色彩，他们也都不太明白究竟是发生了什么。但现在看来，一切似乎是已经结束了。

“走吧，先回去再说。”众位皇者的神识已经横扫了极其广袤的空间，却都没有发现任何异常，也只能选择回归。

祖庭。

此时的祖庭，气氛是有些怪异的。

伴随着九天十地大破灭湮神劫的消失，祖庭内的各族生灵也才重新恢复了自由活动的能力。可之前那恐怖威压带来的强烈恐惧，却不是一时半会儿能够消散的了。但它们却无不噤若寒蝉，甚至连打听都不敢。

在它们看来，化解这突如其来莫名危机的自然是那十几位皇者的联手。能够引动所有皇者共同出手的大事，哪里是它们这些小人物能够获知的？

第750章 天劫也能贿赂？

天狐圣山明显矮了一截，足足三分之一的体积消失了。此时此刻，天狐大妖皇已经重新回到了天狐圣山山顶之上。

他的脸色十分难看，甚至是有些苍白的。但在眼底深处，也带着那么一丝庆幸。

美公子就跟随在天狐大妖皇身边，此时的她，内心其实是无比焦急的。因为她也不知道此时唐三的确切情况究竟是怎么样了。但有一点她能肯定的是，唐三肯定还活着。

而此时劫云已经散去了，那么，唐三这算是渡劫成功了？她真的恨不得立刻就飞到唐三的身边去，看看他的情况。

之所以能够肯定唐三现在还活着，那是因为他们之间有修罗神剑这条纽带的联系。唐三能够通过修罗神剑感应到美公子的状况，美公子自然也能够通过修罗神剑感应到唐三的气息还是存在着的。

这也是为什么唐三放心让美公子留在天狐大妖皇身边的原因。之前破开时空之塔空间折叠这方面，美公子可是立了功的。有了这份功劳存在，再加上渡劫的整个过程显现出的只有一个水晶大妖皇，看上去和美公子没有任何关系，这让天狐大妖皇也不可能联想到二者之间的联系。更何况还有白虎大妖皇和晶凤大妖皇虎视眈眈的关注着呢。

这个时候，对于皇者们来说，最重要的是讨论刚刚的情况究竟如何，最需要被询问的就是天狐大妖皇了，现在谁还顾得上美公子述职这点小事？

一道道身影从天而降，纷纷的落在了天狐大妖皇的天狐圣山之上。无不目光凝重。

众位皇者此时的心情虽然各有不同，但有一点是一致的，那就是危机感。

刚刚那恐怖的天劫，着实是将他们都吓到了。虽然在这种天劫面前，身为皇者的他们自保还是能够做到的。但他们却都能感觉到，这天劫应该针对的是那种修为还不到神级，是为了渡劫而来的天劫啊！

天劫之中的毁灭之力甚至能够伤害到他们这些皇者的本源，这一切就太可怕了。而这样的力量，针对的却是天狐圣山。要说那渡劫者和天狐大妖皇没关系，谁能相信？

眼看着众位皇者们降临，美公子立刻悄无声息的来到了白虎大妖皇身边。

白虎大妖皇看了她一眼，微微颔首，示意她就在自己背后。

美公子微微松了口气，此时此刻，一切过去，她内心之中的担忧和焦急也随之渐渐散去，取而代之的是一种强烈的异样感。

一直以来，她都将唐三当做百科全书来看待，唐三已经带给了她太多的奇异和新奇。可是，今天却又一次的颠覆了她的认知。就是这个男人，居然将十几位皇者玩弄于股掌之上，并且在他们的虎视眈眈之下，就那么强行渡劫成功，而且渡劫之后还随之远遁，不留下一丝云彩。这简直可以用神迹来形容啊！

感受着众位皇者或是冰冷、或是质疑、或是凝重的眼神。天狐大妖皇的眼神也是极为复杂。

毫无疑问，这次对于其他皇者来说，影响的就是雷劫对他们本源的伤害。但哪怕是对本源的削弱，一段时间之后还是能够修炼回来的。可是，对于天狐族来说，却是近千年凝聚的幸运就这么灰飞烟灭，重新回归位面了啊！这损失之大，简直难以形容。

“究竟是怎么回事？说说吧。”天阳天精皇沉声说道。

论修为，在场众位皇者之中，就属他和不死大妖皇最为强大。

天狐大妖皇苦涩的道：“如果我说我也不完全清楚是怎么回事，估计你们也不信，我将我可以确定的情况告诉你们吧。”

到了这个时候，如果不说出一些东西来，就算他是皇者也过不了关。毕竟，这关系到整个祖庭的安危。

“众位应该都知道，我族掌气运，一直以来，都在为了祖庭而凝聚气运，从而福泽整个妖精大陆，福泽到天宇帝国和日辰帝国每一个种族。天狐圣山，就是我族凝聚而成的气运核心，坐镇祖庭，这才让多年以来我们两族蒸蒸日上，成为了整个星球的主宰。妖精大陆之外，再无皇者。”

“为了能够凝聚气运，我族也一直都付出了很大的代价。任何一个位面，气运都是两面的，有幸运就一定有厄运。既然幸运更多的都降临在了我们妖精大陆上，那么，作为反面的厄运呢？那些厄运，一部分就扩散在了整个星球的其他地方，所以，相比于我们两族的幸运而言，对于其他种族来说，更多的面临的是厄运的洗礼。但是，也不能把所有的厄运全部扩散到外界，那样的话，我们的幸运也就无法凝聚，也会溃散。所以，我们保留了一部分厄运，就封印在天狐圣山之下，从而吸引幸运。为了不让这些厄运产生负面影响，我们天狐族就控制了一个小位面，对其进行了隔绝，这个小位面就是众位熟知的地狱花园。”

地阴天精皇蹙眉道：“这些都是在祖庭历史上有记载的，我们当然都清楚。我们问的是，刚刚发生的，是什么情况。”

天狐大妖皇点了点头，道：“我说这些，是这次事情的前提。地狱花园为了封禁厄运，定期是需要祭品的，所以才有了祖庭大斗兽场的生死团战设置在其中。这次，应该是有别有用心者，利用了祖庭大斗兽场的生死团战潜入了地狱花园之中，在地狱花园之中强行渡劫。之所以引来如此强大的雷劫，那是因为，这个渡劫者应该是融合了超级血脉。”

听到了超级血脉这几个字，在场的众位皇者都不禁脸色一变。

身为皇者，他们当然知道超级血脉意味着什么，意味着超脱于这个位面之上的存在。在这一刻，他们也明白了为什么之前的天劫会如此恐怖和暴虐，这就是为了摧毁超级血脉而出现的啊！

原本针对于天狐大妖皇的脸色，顿时放松了一些。

天阳天精皇沉声道：“可知道凝聚的是什么超级血脉？”

天狐大妖皇脸色凝重的道：“我只能感应到一个大概，其中有很多复杂的血脉变化。这个在渡劫的存在不知道是如何做到的，有多重血脉气息出现，这些血脉气息有可能是他自身拥有的，也有可能是专门为了渡劫用特殊的办法凝聚而来的。我能感应到的，就包括时间、空间、不死、狂暴等多种属性。”

不死大妖皇双眼微眯，“还有我族的不死特性？”

天狐大妖皇肯定的道：“是有的，之前在渡劫的时候，他就曾经动用过涅槃重生的能力，否则早就在雷劫之中泯灭了。”

不死大妖皇有些不可思议的道：“可就算是我族的力量，在本身都不是神级的情况下，他怎么可能扛得住那么多雷劫？”

天狐大妖皇听他这么一说，脸上的神色顿时变得极其难看，痛心疾首的道：“这就是他选择地狱花园的原因了。他借助了我族多年以来为祖庭凝聚的气运之力，当天劫降临的时候，借助我族气运，让气运溃散，回馈位面。从而相当于是贿赂了雷劫，让雷劫缓慢的冲击，这才能抗的过去。”

第751章 天狐的苦涩

“什么？天劫还能贿赂？”白虎大妖皇目瞪口呆的说道。

天狐大妖皇苦涩的道：“难以置信是不是？在今天之前，如果有谁这么告诉我，我也一定会嗤之以鼻。但是，这一切却就是发生在我面前。不得不说，那个渡劫者绝对是天才之中的天才。我完全可以肯定的是，他就这么做到了。而且每一道雷劫，他几乎都是用了不同的方式来应对，可以用神乎其技来形容。”

天阳天精皇道：“就是这样，扛住了雷劫？直到最后突破冲出去？那现在他到底是渡劫成功了还是没有成功？”

地阴天精皇却是问道：“你刚才说他凝聚了超级血脉，却是哪种超级血脉？”

天狐大妖皇沉声道：“你们别急，让我一个一个来回答。他最终是否成功渡劫了，我也不知道。但是，我能感应到的是那天劫之中的怒火，哪怕是被他用我族凝聚的幸运之力贿赂了，也没有理由放过他。那是不死不灭的天劫，是务必要将他毁灭的。所以，我猜测他渡劫失败的可能性是更大的，否则天劫不会这么轻易的放过。至于他所凝聚的超级血脉。在我的感知之中，有两种。”

“还是两种？”地阴天精皇不可思议的说道。

天狐大妖皇点点头，道：“不得不说，叹为观止。而且，他所凝聚的这两种超级血脉还都是有很强目的性的。其中一种超级血脉令他的气血非常强大，感觉上，防御力和血脉强度都极强。其中有裂天大妖皇和猛犸大妖皇两位的气息存在。”

两位大妖皇都是脸色一变，无疑，这超级血脉有谁的气息，这个渡劫者就有可能与谁有关。众位皇者看着他们的目光顿时变了变，尤其是联想到之前对抗劫云的时候，裂天大妖皇展现出那么强悍的实力，更多的目光都聚集在了这位身上。

虽然天狐大妖皇没有明说，但在场的众位皇者谁都能想得到，弄出这么大动静，背后要说没有皇者支持，那是绝对不可能的。

裂天大妖皇眼睛一瞪，“都看着我干什么？难道还是我做的？”

天阳天精皇突然咧嘴一笑，道：“不，我觉得不会是你。”

裂天大妖皇眼睛一亮，“这还差不多，本来也不是我。就算是猛犸，也不会是我。”

“嗯，你没那个脑子。”猛犸大妖皇没好气的说道。

裂天大妖皇一愣，猛犸大妖皇撇了撇嘴道：“你以为四天说的是好话？他就是那个意思，就是讽刺我们根本没这个头脑。”

裂天大妖皇身上的气息顿时一变，目光灼灼的向天阳天精皇看去。

天阳天精皇却不理他，而是继续向天狐大妖皇问道：“那另一种超级血脉是什么？”

天狐大妖皇看着他，沉默了一下后，道：“我感受到了至阴至阳的气息，而且完全可以肯定，那就是至阴至阳的融合。”

“你说什么？”地阴天精皇脸色大变，下意识的看向天阳天精皇。两大天精皇的气息都有种瞬间爆发开来的感觉。

这两位之间的关系一直都有些微妙，彼此之间平时似乎还是有些对立的，但当日辰帝国真的出现什么危机的时候，他们又会在第一时间联手。而且这两位的至阳至阴联合在一起，就算是巅峰时期的水晶大妖皇都要谨慎对待。

天狐大妖皇沉声道：“我的感应不会错的。那就是至阴至阳的气息，而且二者融合的非常圆融。还诞生了一股奇异的能量，似乎是整个位面的本源之力。那雷劫为什么在如此恐怖的情况下还能被一直抵挡，其中，最重要的一点就是这一缕位面本源之力是雷劫不敢破坏的，每次雷劫降临的时候，遭遇到它都会溃散，从而大大的削弱了雷劫的威能。”

“不可能，不可能！”地阴天精皇的声音突然拔高了几分。但也正因如此，却更被众位皇者注意。

尤其是天宇帝国这边的众位大妖皇，都下意识的聚集在了不死大妖皇身边，目光灼灼的盯视着两大天精皇。

“好了，你别激动。”天阳天精皇眉头紧蹙着说道。

“大家都放松点。她说不可能，是因为我们尝试过。甚至可以告诉你们的是，多年以来，我们两个一直都在研究至阳至阴的融合。阴阳二气乃是天地初开的根本，这方面你们应该都知道。如果能够将阴阳二气融合，那么，我们就有可能调动来先天之气，从而更上层楼，甚至研究出全新的血脉。大家都用不着否认，如果能够研究出超级血脉，你们谁不愿意尝试？但是，我们的尝试一直都是以失败告终的。无论是什么级别的存在，哪怕只是低阶的族人，在进行阴阳二气融合的时候，都无法成功，甚至付出了生命的代价。但就算如此，我们也么有放弃，依旧一直在持续研究着。只不过一直都没有什么进展就是了。”

地阴天精皇接口道：“正因为研究的多，我才更认为不可能。我跟四天都已经用了不知道多少种办法，上千年的研究，都没能找到一条适合的路径。这个家伙怎么可能研究的出。”

天狐大妖皇叹息一声，道：“是的，不是你们。我也可以肯定不是你们。但是，阴阳二气却是事实。或许也正因为引动了位面的本源之力，降临的雷劫才会如此的恐怖。”

天阳天精皇道：“行了，也用不着绕圈子了。这背后如果没有皇者的力量支持是不可能的。现在大家都想要知道，究竟是谁有这本事。你掌气运，有没有感应到？”

天狐大妖皇犹豫了一下，但还是深吸口气，道：“事关重大，我不得不说。是的，我感应到了，而且甚至还和这位交谈了几句。”

“是谁？”众位皇者几乎是异口同声的问道。

天狐大妖皇深吸口气，目光朝着一个方向凝望过去，沉声说道：“哪一位不在，就是哪一位了。”

此言一出，全场瞬间肃静，众位皇者就像是被卡住了脖子似的。他们的目光也随之顺着天狐大妖皇的眼神朝着一个方向看去。

那个方向所在，正是一座晶莹剔透的圣山。

水晶！是水晶！

当这个答案出现在众位皇者心中的时候，他们甚至都有种理所当然的感觉。

是啊！如果说有一位皇者能够制造出这么大的动静，最为合理的，自然也就只能是这位了。也只有水晶大妖皇，才有可能拥有这样的能力。

水晶大妖皇因为寿元将尽，早就已经处于闭关之中，几乎很少出现在外界。但也偶尔会有气息流露。

对于这位当今第一皇者，在场的所有皇者，包括天精皇们在内，内心之中其实多少都是有些惧怕的。

当年，水晶大妖皇在巅峰时期，那绝对是打遍天下无敌手，年长一些的皇者几乎都被她揍过。这就也包括天阳天精皇、地阴天精皇。这两位联手都曾经败在过水晶大妖皇手中。当然，那时候他们的实力还没有完全成型

所以，水晶大妖皇是当之无愧的当世第一强者，所有皇者们都要崇敬的存在。

竟然是她引来的这灭世雷劫，这就说得通了。

第752章 水晶崩

“她……，她是要做什么？”天阳天精皇问道，而他的声音都下意识的压低了几分。可见对于水晶大妖皇的忌惮。

天狐大妖皇叹息一声，道：“自然是为了用特殊的方式来延长寿命。她应该是借助了什么力量，让自己的神识降临在了新的身体上，从而培养出了超级血脉。如果她真的能够渡劫成功……”

不用说下去众位皇者也明白他的意思。

“她还是手下留情了的，没有将所有的气运全部溃散，还是守护了祖庭的。否则的话，如果她不顾一切，恐怕现在天狐圣山的气运就全都毁了，祖庭也就危险了。”

天狐大妖皇的眼神有些复杂，哪怕是在场有如此众多皇者，在提到这件事的始作俑者是水晶大妖皇的时候，他的内心竟然还是有些忐忑的。他永远忘不了在自己成长过程中，这位曾经带给他的感觉。

……

“小狐狸，你家老祖宗说，你有继承他衣钵的资质，提请你成为下一任的天狐大妖皇。”祖庭议会中央的王座上，端坐着那身穿白色纱裙的女子。

小天狐抬头仰望，看着那美艳不可方物，全身都笼罩在晶芒之中的女子，一时之间竟是不由觉得目眩神迷。

它已经成长的很快了，天生就对气运有着强烈的感召，可当他看到面前这位的时候，却看不清她的气运，仿佛她的气运已经化为长虹接天连地。

它永远也忘不了这第一眼的望见，在那一刻，她的容颜已经深深地烙印在它的脑海之中和心田。

“怎么？话都说不出来了吗？”

“不，不是的，冕下，我，我……”小天狐内心充满了紧张，面对这位祖庭的执掌者，当世的最强者，更是完美化身的一代女皇，它的心都在颤抖。

“哈哈哈，看起来，你还是个小处男呢。既然你家老祖宗这么看重你，可要抓紧繁衍后代哦。好了，你去吧，回去跟你家老祖说，我同意了。真是个腼腆的小家伙呢。”

……

无论什么时候，天狐大妖皇都忘不了第一次见到那位时的那份震撼。是的，是震撼，对心灵的震撼。所以，无论什么时候，在他心中都始终无法对她产生敌意。哪怕是她站在自己对立面，哪怕是她去破坏自己多年以来的努力成果也是一样。直到此时此刻，他都兴不起对她的敌意，在提到她的时候，甚至都有些小心翼翼。

而有这样心思的，在场众位皇者之中又何止天狐大妖皇一个。在场年纪最大的皇者也就是两千岁左右，水晶大妖皇比他们都年长千年，这就意味着，在他们成长的过程中，在从幼年到皇者的过程中，几乎全都是笼罩在水晶大妖皇的光辉之下。

以前祖庭有一个规矩，是水晶大妖皇亲自执掌祖庭的时候定下的，所有皇者在成皇之后，都要和她打一场，打完了才能皇者述职。事实上，这自然就是挨揍的过程了。对于众位皇者来说，那都是记忆犹新的。虽然是在挨揍，但也同样是来自于这位的指点。

水晶大妖皇的能力是复刻，复刻了你的能力比你用的还更好，照鉴自己，照鉴未来的潜能和前途。这对这些皇者们的成长都起到了极好的作用。所以，这位比他们年长千年的大妖皇，说是他们的半师也不为过。

可是，此时此刻，这位大妖皇却似乎是针对了整个祖庭，为了自己能够延续生命，而产生了之前这一幕。

可就算如此，此时此刻，众位皇者也只是看向水晶圣山的方向，真的有谁能够对这位产生敌意吗？甚至没有任何一位皇者在这个时候能说出针对她的话语。

一时间，十几位皇者竟是都陷入了沉默之中。

也就在这时，突然之间，水晶圣山的方向，一道晶芒骤然亮起。那是整座水晶圣山都在绽放光芒，顷刻之间，整个祖庭都能感受到那光辉的洗礼。

与此同时，祖庭议会之中，一道光柱冲天而起，就像是和水晶圣山绽放的光芒在彼此呼应似的，刺目的光晕迸发，绽放着无与伦比的光彩。

天空之中，在那晶芒凝聚之下，一道巨大的身影徐徐浮现而出。

那身影遮天蔽日，身长足足超过了三千米，全身晶莹剔透无比璀璨，身上的每一块鳞片似乎都代表着整个世间的瑰丽。

“昂——”激昂的龙吟声，响彻祖庭。在这一瞬，祖庭之中的所有各族生物几乎都是各自拜倒在地，顶礼膜拜。因为它们都认得，那正是当世第一强者，无所不能的水晶大妖皇啊！

可此时这身长和翼展都超过了三千米的巨龙，却没有带来半分威压。它缓缓低下头，看向下方的祖庭，眼神之中似乎带着浓浓的不舍，但却又有着一种义无反顾。朝着下方的众位皇者点了点头。下一刻，它那庞大的身躯就像是破碎的镜子一般，出现了无数裂痕。

每一位皇者的神识之中，都出现了“叮”的一声脆响。紧接着，天空中那庞大的身躯就已经完全崩解，化为无数晶芒从天而降，直接冲入那祖庭议会内升起的晶芒光柱之中。

祖庭议会内，原本高度就已经超过了五百米的水晶皇天柱硬是再次拔高了一截，超越了其他所有的皇天柱，迸发出无与伦比的璀璨光芒。

十五位皇者目瞪口呆的看着这一幕，他们都知道眼前所发生的意味着什么。

天狐大妖皇的嘴唇甚至是颤抖着，喃喃的道：“水晶、水晶冕下，陨落了……”

是的，只有当皇者陨落的时候，才会将最后的力量归宿于自己的皇天柱之中，让皇天柱烙印下自己的存在痕迹，成为祖庭的支柱力量。

伴随着水晶皇天柱的拔升，之前祖庭因为天狐圣山消耗而减弱的气运，似乎又重新稳固了下来，原本动摇的感觉消失了，天空也重新变得清朗起来。

可是，从这一刻开始，世间再无水晶大妖皇，再也没有了无所不能的照鉴未来。

一股难以形容的悲伤，瞬间凝滞在祖庭之中。一时间，不知道多少生灵留下了悲痛的泪水。

祖庭已经不知道多少年没有过皇者陨落了，更别说陨落的是排名第一的最强皇者。

而当水晶大妖皇彻底陨落的刹那，整个位面甚至都为之震颤着。

美公子站在白虎大妖皇身边，遥望着天空中那溃散的晶芒，见证着这一代女皇的归宿，一时之间，也不禁有种百感交集的感觉。而此时的她，内心之中其实更加焦急的是想要离开这里，想要去寻他。

水晶大妖皇在这个时候突然陨落了，是不是和他有什么关系？难道说，他没有在雷劫之中生存下来？可是，自己确实是没有从修罗神剑感受到什么啊！

正所谓关心则乱，此时的她，心中已经如同十五个吊桶七上八下一般忐忑着。

“默哀。”天狐大妖皇调整了一下自己的心情，低下头，沉痛的说道。

第753章 水晶陨、众皇悲

水晶大妖皇的突然陨落，无疑也为之前发生的一切画上了句号，在这种情况下，谁还能去质疑什么呢？无论这位做了什么，她都已经陨落了，她也没有任何后代存在。又什么罪责又有什么意义呢？更何况她还用自己最后的力量加固了水晶皇天柱，让其成为有史以来的第一皇天柱，让祖庭稳固。

无论功过，这位的去世，似乎都是眼前这一切最好的结局。尽管对于天狐族来说损失惨重，可此时的天狐大妖皇心中却是一点都恨不起来。

所有皇者全都低下了头颅，他们心情各自不同，但却都有种兔死狐悲的感觉。哪怕是皇者，哪怕是像水晶大妖皇如此强大的皇者，最终，也终究还是陨落了。在他们眼中，这自然是渡劫失败的结果。

……

山洞。

奇异的光彩弥漫，一道身影悄无声息的在遍布光影的法阵之中浮现出来。

他的身上闪烁着奇异的金色光彩，这些金色光芒忽而如同电芒闪烁，忽而绽放出其他的色泽，显得十分的不稳定。那一道道光芒形成的光纹，就像是瓷器开片时的裂痕一般忽隐忽现。

唐三支撑着自己的身体盘膝坐下，脸上流露着如释重负的神情。

尽管所有的一切都在他的计算之中，也都按照他的计划在执行，最终终于渡过了他来到这个世界之后最为艰难的一关。可是，也只有眼前真正渡过了，他才能松上一口气啊！

晶芒闪烁，晶晶眼神复杂的浮现在他面前。

此时的她，身形凝实，没有半分虚幻的感觉。

“水晶大妖皇陨落了。”她轻声说道。

唐三深深的看了她一眼，道：“看来你是下定决心了，不留后路了吗？”

晶晶苦涩的道：“哪里还留的了后路啊！我在跟随你成神的时候，神识意念就已经彻底稳固在了你这边。那边就维持不住了。我将残余的力量化开，融入了皇天柱之中。未来如果你要有机会进入祖庭，那部分力量还可以为你加持，算是我给你的保护费好了。而且，我的陨落也算是给你这次弄出这么大动静一个交代。否则的话，他们总是要寻找那个渡劫者究竟是否渡劫成功，我这也算是为你擦屁股了吧。”

唐三莞尔一笑，道：“跟爸爸怎么说话呢？没大没小的。”

水晶大妖皇翻了个白眼，道：“我可都活了三千年了，你还真好意思做我爸爸啊！”

唐三深深的看了她一眼，道：“如果以这个位面的时间来计算，我算上前世，也不知道比你大多少。叫一声爸爸你不亏。好了，不多说了，我要稳固境界。九天十地大破灭湮神劫太霸道了，这湮灭之力还在我体内肆虐呢，我要尽快将其收拢，彻底吸收，才能算是真正的完成了渡劫。”

晶晶饶有兴趣的看着他，道：“渡过了这种前所未有的雷劫，我都很好奇，现在的你，实力能够达到怎样的程度呢。”

唐三道：“肯定比皇者还是不如的。不过，自保应该是有余了。”

晶晶道：“我的陨落，至少能产生两名普通皇者，或者是一位超级皇者，位面是承受得起的。你可要抓紧加油。别忘了你答应我的，你要带我回到你的神界去，让我不死不灭呢哦。”

唐三微笑颔首，道：“放心吧。如果在渡劫之前，我真的无法肯定能否做到这一点，但现在，我有把握。”

“嗯呢，那你赶快修炼吧。”说完，晶晶摇身一晃，化为一道晶芒，瞬间融入到唐三体内消失无踪。

唐三凝神内视，感受着自己此时的状态。

渡劫完成之后，他自身的那些血脉之力已经完全经过了九天十地大破灭湮神劫的洗礼，发生了天翻地覆的变化。

此时，混沌蓝银皇坐镇中央。那一滴混沌之水又重新回归于蓝银皇草叶之上，这对于唐三来说才是最为珍贵的。有这一点混沌之气的存在，他就相当于是多了一口整个位面的先天之气，对他未来的修炼和恢复境界，将会有着极大的好处。

以此为中心，八大血脉烙印坐镇周围，不仅如此，还有一个全新的空位出现了，这个空位意味着唐三还可以再次融入全新的烙印进来，近一步增强自身。

这次渡劫，对唐三来说，不只是成神那么简单，他也将之前一些难以修炼的能力通过雷劫的洗礼修炼成功了。

其中最重要的自然是混沌蓝银皇融合的阴阳二气。这是根本。然后就是时空道标的进一步炼制。

时空之塔这次经历了九天十地大破灭湮神劫的洗礼之后，在唐三的刻意引导之下，进一步与自身融合，现在已经完全联通了唐三的孔雀变和时光变，让这两大血脉烙印与时空之塔息息相关，时空之塔的加持之下，它们虽然各自都还没有达到超级血脉的程度。但至少时光变已经提升到了一级血脉的境界，孔雀变也是提升了一大截。无论是时间还是空间的掌控，都比之前强大了许多。

其他的血脉烙印也都经历了一次强力淬炼，各自有了不同程度的巨大提升。

最重要的自然还是精神之海向神识之海的蜕变。

在此之前，唐三每次动用神识，那就是纯粹的消耗。好不容易通过精神力凝聚转化而来的神识，那是用一点就少一点。但现在不一样了。

唐三的神识之海内，海神三叉戟的光影彻底凝实，依旧是以前世这件超神器作为自己的神识核心，从而构建出神识之海。神识之海内，波涛汹涌，精神力彻底蜕变为神识，神识已经以黄金三叉戟为中心完成了基础构建，内生循环。未来只需要在不断的壮大，神识之海自然就会越来越充盈了。

不仅如此，唐三还在渡劫的过程中将身体完成了无漏金身的修炼，直接淬炼成了神体。论身体强度，他已经可以说是当今妖精大陆上的最强者了，就算是皇者，单纯比拼身体强度也不可能超越他。否则的话，他现在身上就不只是龟裂那么简单了。九天十地大破灭湮神劫的湮灭之力是那么好承受和留存的吗？

经历了这次蜕变之后，他是真正的脱胎换骨，褪去凡胎成就神位。对比这个世界的能量层次，相当于是十阶巅峰，但和普通的十阶相比，却不知道要强多少倍了。

每一种血脉烙印都相当于是一个十阶巅峰，每一种超级血脉甚至都能让他相当于一位大妖王。九大烙印的力量结合，至少也是相加的关系。这就是现在唐三的真正实力。更何况，他还有前世身为神王的战斗经验以及对于各种能量的深刻理解了。假以时日，渡劫之后的他，通往皇者的道路只会是一片坦途。

当然，对于现在来说，最重要的还是彻底消化雷劫，融合雷劫所得。

玄天功自行运转，体内血脉之力奔腾汹涌，开始修补自身。不死火凤血脉烙印绽放出金红色的光晕，配合着混沌蓝银皇散发出的阴阳二气，这是最好的修复手段。

……

第754章 百日

祖庭议会。

议会内，十几位皇者齐聚。经过了短暂的商议，他们已经达成了共识。

祖庭发生了这么大的事，震撼了整个祖庭内的所有生灵，总是要有个说法的。

最终统一的说法就是，以天狐大妖皇为首的众位皇者帮助水晶大妖皇想要再次突破，晋升更高层次从而增加寿元。最终失败了。水晶大妖皇陨落，祖庭发悼文，悼念这位祖庭曾经的主事者，曾经的最强皇者。但水晶大妖皇依旧将自己最后的力量留给了祖庭，留给了妖精大陆。她的事迹将被永远感念。

水晶大妖皇的死，成为了最好的解释，一切也就都变得合情合理了。

水晶大妖皇所执掌的水晶城，城主之位将会为她空缺百年，以表达对这位的崇敬之情。水晶城所有收入将全部交于祖庭，其中部分划拨给没有主城的两位皇者，剑圣大妖皇和晶凤大妖皇。

水晶城是祖庭之外的天宇帝国第一大城，未来谁来执掌，就要看接下来的百年之内，哪位皇者能够拥有足够的实力了。

水晶大妖皇的陨落，还会带来一系列的连锁问题，也都需要一一解决。

相对来说，日辰帝国的众位天精皇就没那么悲伤了。水晶大妖皇这位当世最强的陨落，也意味着天生天养天阳天精皇的个体实力应该已经是当世第一了。毕竟，天狐大妖皇不擅长战斗，不死大妖皇虽然不惧天阳天精皇，但论实力，还是略逊一分。原本天宇帝国整体超越日辰帝国的实力也随着水晶大妖皇的陨落而归于平衡。多一位皇者，但却少了最强者。这对于妖皇们来说，心中还是有些不舒服的。

可事情已经发生了，而且水晶大妖皇还有着为一己私利威胁到祖庭的情况。众位日辰帝国的天精皇也没有因此而多说什么，众位大妖皇还能如何呢？

同时，天狐大妖皇正式宣布，美公子述职成功，正式成为嘉里城之主。但要求她，必须在祖庭进行百日学习，学习祖庭的规则，传承祖庭的理念，然后才能返回嘉里城，正式上任。

美公子这原本无比艰难的述职，相比于之前发生的大状况也就不算什么了。对于痛失水晶大妖皇的天宇帝国来说，现在稳定是最为重要的。而且，少了一位皇者，接下来天宇帝国和日辰帝国的竞争将会进入到白热化状态。

水晶大妖皇的陨落，空出来的皇位将会在哪边诞生新的皇者，这对于两大种族来说都是重中之重。

美公子在述职过程中所展现出的卓绝天赋，无疑是被众位大妖皇认可的，现在又有了空位，她的成神之路已是坦途。在这种情况下，就算是天狐大妖皇对她还有忌惮，却也没办法阻止天宇帝国对她的支持了。

天宇帝国这边再出一位孔雀大妖皇无疑是最好的结果。美公子展现出的天赋，未来也绝不是晶凤大妖皇这种提升艰难的皇者，而是很可能成为皇天柱三百米以上的存在，从而重新增强天宇帝国的整体实力。

一翻讨论之后，美公子只能留在祖庭之中。白虎大妖皇主动提请，由自己来亲自教导她。天狐大妖皇现在顾不上再去关注美公子的情况，他现在最重要的事情是修复地狱花园，稳固剩余的九枚幸运莲子，重新提升天狐圣山。

所以祖庭议会会议结束之后，他就第一时间离开了。

天狐大妖皇这次的麻烦着实是不小，天狐圣山的降低，地狱花园的麻烦，都需要时间解决。而且他自身的修为还因此受到了影响，尤其是对气运掌控方面，影响更是非常之大。这也让他这个祖庭议会主事者的身份受到了一定程度的威胁。幸好天阳天精皇对于处理祖庭日常事务并不怎么感兴趣，否则的话，恐怕还要有一翻争执。

白虎大妖皇带着美公子走出了祖庭议会。

感受着天空中阳光的照耀，这位有着通天彻地之能的大妖皇不禁长叹一声，眼神复杂的道：“真没想到，水晶大妖皇竟然就这么陨落了，真的是心有戚戚焉啊！”

“可不是么？”和他一起走出来的裂天大妖皇有些苦涩的道：“我现在还记得当初她揍我时候的英姿呢。那时候我才从她那里学会了真正的裂天应该是怎样的。她就这么走了。真的是……”

一边说着，裂天大妖皇的目光落向了美公子，咧嘴一笑，道：“小丫头很是要得。未来咱们这边增添一位皇者，可就看你的了。趁着日辰帝国那边不知道你的天赋有多好，抓紧时间。老白虎，你要是不行，就交给我，我也可以指点她。”

白虎大妖皇冷哼一声，道：“你想的美。不知道是谁投出反对票的。”

裂天大妖皇道：“毕竟她身上有人族的血脉嘛。未来她要成皇，血脉这还是个问题呢。皇者述职可要比城主述职更难。可不是实力达到了就可以的。想要获得天地见证成就皇者，那可必须是更为纯粹的咱们妖族才行。”

白虎大妖皇眼底闪过一道寒光，流露出几分若有所思之色，冷然道：“这不用你说，以我孙女的天赋，解决这问题再容易不过。走了！”

说完，他身上亮起一道白光，卷起自己和美公子的身形朝着白虎宫飞射而去。

众位皇者纷纷回归，祖庭这场大乱也随之告一段落。

白虎大妖皇带着美公子回到白虎宫之中，美公子立刻就有些焦急的道：“外公，唐三……”

白虎大妖皇身上气机迸发，瞬间封住了她的声音，“跟我来。稍候再说。”

一边说着，他大步的走入白虎宫之中，美公子也意识到了什么，赶忙跟在他身后，快步进入。

白虎宫大门关闭，森然气息逐步封锁，将内部的一切完全遮掩。

白虎大妖皇带着美公子来到了自己的书房之中。巨大的书房内以黑色和白色为主色调布置，典雅华贵却不庸俗。

白虎大妖皇大手一挥，一股恢宏的血脉气息卷住美公子的身体，神识从上到下扫视一次。

得到他的血脉气息滋养，美公子顿时感觉到全身暖融融的，说不出的束缚，心神也是安定了不少。

“嗯，没什么后遗症问题。这次你也算是因祸得福，成为大妖王了。你也很可能是有史以来从渡劫成为妖王之后最快速度晋升的大妖王。接下来这段时间你就留在祖庭之中巩固修为。至于祖庭的历史、规则这些，学起来都简单。以你的聪明很快就能掌握。”

“是。”美公子此时心神也已经稳定下来，恭敬的答道。

第755章 唐三苏醒

白虎大妖皇沉声道：“小美，从现在开始，你就是正式的嘉里城之主了。刚刚裂天大妖皇的话你也听到了，如果未来你想要成为皇者，人类那边还是要划清界限的。这是规则，你必须要将自己视为妖族，才能的道妖族的支持和拥戴。你们在嘉里城那边弄的人类聚居地祖庭这边早就知道了。这也是为什么天狐大妖皇力阻你述职的关键原因。我不知道你们是如何做到的，让原本不应该支持你的皇者都选择了支持。但既然走到这一步，你也要为自己未来的长远考虑。无论未来你是孔雀大妖皇，还是继承我的衣钵，成就皇者之后，你再去照拂人类都可以，但现在，必须要谨慎对待，明白吗？”

美公子知道白虎大妖皇是为自己好，微微颔首，点了点头。

白虎大妖皇道：“现在可以说了。那天劫是不是和唐三有关？他现在在什么地方？天狐大妖皇之前提到了地狱花园，唐三三天前就离开了白虎大酒店不知去向。虽然我不知道他做了什么，但你的情绪在告诉我之前发生的一切应该是与他有些关系。”

美公子微微低下头，道：“外公，我也不知道是不是与他有关，我不能确定。因为我也不知道他究竟是要怎么做的。但我知道的是，他曾经通过了水晶大妖皇的考验，登顶过水晶圣山。”

白虎大妖皇双眼微眯，他突然意识到一个问题，水晶大妖皇在陨落之前，除了那恐怖的天劫之外，还做过一件事情，那就是投了美公子赞成票。

“你是说，他和水晶大妖皇达成了什么协议？”白虎大妖皇若有所思的问道。

美公子道：“他没跟我说过，但水晶大妖皇也支持了我，是否有什么关系呢？现在水晶大妖皇陨落了，我很担心他。我想去找他。”

“你要去什么地方找他？”白虎大妖皇沉声问道。

美公子摇摇头，道：“不能说，但我们有一个约定的地点，不再祖庭，在祖庭之外。”

“不行。”白虎大妖皇断然道：“你现在不能离开祖庭。别看天狐那个家伙去处理他的天狐圣山了。我可以肯定，他一定会监视着你。在这百日之中，你绝不能离开祖庭。唐三无论有没有事，你都不能离开。如果他没事，不是有传送阵么？他自然会回到白虎大酒店，如果有事，你现在做什么也都没用了。”

“可是……”美公子急切的说道。

白虎大妖皇却打断了她，“没有什么好可是的。对于你来说，现在安全才是最重要的。你好不容易走到了这一步，我绝不能看着你行差踏错。什么都不用说了，你就踏踏实实的留在这里。如果他回到了白虎大酒店，我会感应到的，也会第一时间告诉你。”

看着这位皇者不容置疑的样子，美公子明白，自己再说什么也没用了。但她心中是真的焦急啊！

弹动修罗神剑来让他感应吗？不能这么做。万一他正处于不好的状态，接到了自己的危险通知不惜一切的来找自己，从而让他自身受到创伤怎么办？

“好了，你就留在我书房之中修炼吧。这里是我日常修炼的地方，天地灵气最为浓郁，白虎圣山的枢机所在。”

“是。”美公子深吸口气。在跟随白虎大妖皇前来白虎圣山的路上，其实她已经冷静了许多。

分析着当时的情况，尤其是自己的修罗神剑剑意没有什么波动反应来看，唐三应该是平安的。否则他一定会通过修罗神剑来告知自己的危险。而且，自己冥冥之中似乎和他有着联系，如果他真的死在了雷劫之中，自己一定会有所感应的。

现在什么感应都没有，他一定是安全的。不能关心则乱，自己乱了阵脚。

外公说得对，祖庭之中发生了这么大事，水晶大妖皇最后一次出现又是为了自己述职而来，就算之前天狐大妖皇没想到这一点，众位皇者也不可能都没想到。甚至天狐大妖皇让自己在祖庭之中停留百日，都有可能是与之有关的。现在自己最应该做的，就是老老实实的留在这里，等他。

心中想通了，也就不那么急切了。

白虎大妖皇看她脸色渐渐恢复正常，面庞上也随之流露出一丝微笑，“坦白说，连我都惊奇你们是如何做到的。等你未来成就皇者，这次你的述职一定会成为祖庭中的一段传奇。好了，你先好好休息吧。我还要去处理一些事情。接下来无论是祖庭，还是两大帝国，恐怕都会有一些变动了。我也需要做一些准备。”

“是。”美公子恭敬的向他行了一礼。

白虎大妖皇转身离去。美公子走到白色的真皮沙发上坐了下来，让自己整个人都蜷缩在沙发之上，身体一放松下来，强烈的疲倦感也随之席卷而来。

这一天可以说是她这一生到目前为止最为精彩也是最为危险的一天。在众多皇者的环顾之下述职，又面对了地狱花园之中发生的种种，面对那恐怖的天劫，第一皇者的陨落。这确实可以说是一段传奇一般的经历啊！

对白虎大妖皇，她不能说出所有的实情。但在她自己内心深处却清楚的知道，地狱花园中发生的一切就是唐三弄出来的，唐三也就是以自己渡劫所带来的动静帮自己述职成功。

他的计划成了。但美公子也确实是不知道他的计划之中还有水晶大妖皇这一关。

现在回想着之前发生的种种，一切都是如此的不可思议。

他究竟是怎么做到的，竟然能够让晶凤大妖皇，甚至是暗魔大妖皇这些完全应该是敌对自己的皇者居然投给了自己赞成票。都说天狐大妖皇掌控命运，可是，这次就算是天狐大妖皇也输给了他的运筹帷幄啊！

想到这里，美公子心头就不禁涌出一股强烈的冲动，一种想要扑入他怀抱之中的冲动。

他带给她的安全感，并没有因为他不在自己身边就消退。而是时时刻刻都仿佛环绕在自己身边。这种感觉，真的是太美好了。

你现在究竟怎么样了啊！你什么时候能来找我。

他们之前有过约定，事情结束之后，美公子要回到黑龙城那边的传送中转地与唐三汇合。唐三渡劫之后，会到那里等她，也在那里巩固境界。

现在似乎一切都是按照计划来完成的，只不过此时的美公子暂时无法离开祖庭。

脑海中思索着这发生的一切，美公子渐渐陷入了昏睡之中。她真的是太疲惫了。

……

当唐三从冥想中清醒过来的时候，他也不知道外界过了多长时间。

身体表面的那一道道裂痕光纹总算是全部消失了。九天十地大破灭湮神劫的湮灭之力总算被他消磨干净，融入到了自己的血脉烙印之中。

体内的血脉已经完全变成了金色，境界总算是彻底稳固了。十阶巅峰。距离重回神王，更进一步。

可是，不知道为什么，当他睁开双眸的那一瞬间，心头突然涌起一股强烈的不安感。

第756章 劫后重逢

唐三也不知道这股不安是从何而来的，但却份外的明显。

身为曾经的一代神王，此时又已经重新突破到了神级层次。他明白，这是预感，是神识无形之中的感知。尤其是在拥有灵犀天眼的情况下，这种不安的感觉一定是有什么事情发生了。

眉毛微微上挑，他定了定神，关键时刻一定要有静气，不能慌张。

目光向周围看去，山洞内空空如也，除了他之外，没有任何身影的存在，也就是说，美公子没来。没有像约定的那样来这里和自己汇合。她出事了？

这个念头一出现，唐三顿时心头一紧，之前因为终于突破的放松也随之消失殆尽。

弹身而起，唐三定了定神。略作思考之后，他的心就稍微安定了几分。

按照他和美公子的约定，如果美公子遇到危险，会以引动修罗神剑的方式通知他的。但除了之前发动的时候之外，美公子就没有再引动过修罗神剑，所以，她的安全应该还好，至于为什么没来这里和自己汇合，应该是有其他的情况发生所致。

没有什么比去找她更重要的事情了。唐三没有迟疑，踏入传送阵之中，意念一动，时空之力瞬间迸发，下一瞬，整个传送阵就已经被骤然激发，带着他瞬间消失无踪。

突破神级之后，再动用传送阵就如同如臂使指一般，也不需要再以什么材料进行辅助了，有时空之塔进行时空之力的引导就足够了，唐三自身的消耗也是微乎其微。

神识的恢复，对他来说是最大的提升，虽然现在他的神识还远远不能和前世相比，但神识就是神识，一些前世的感觉已经找回来了。论神识的应用，在这个位面之中谁能与他相比？

当他再次出现的时候，赫然已经是在白虎大酒店顶层的房间传送阵之中。

神识气息收敛，将自身气息迅速遮掩，唐三走出传送阵。

这顶层的奢华房间，白虎大妖皇显然也不常来，一切都如同他之前所在时候的样子，唐三走到外面的露台上，眺望祖庭。

之前离开之后，他就失去了祖庭这边所有的消息。这次闭关，因为要不断的修补自己的身体，完全沉浸在深度冥想之中，所以唐三也不知道自己究竟是修炼了多长时间。

他唯一知道的消息，就是晶晶让水晶大妖皇彻底陨落了。如果自己前往祖庭议会的话，应该能够从水晶大妖皇的升龙柱那里得到一些好处。

但显然他现在是不能去那边的。一旦被天狐大妖皇发现端倪，那麻烦可就大了。毕竟，他虽然现在已经突破神级，但距离皇者还有不小的距离。还不足以与祖庭抗衡。

目光所及，祖庭似乎已经完全恢复了往日的荣光，一切如常，至少从表面上看不出和之前有什么不同。

略作思索之后，他还是悄然释放出了一点自己的气息，但也仅仅是局限于在这豪宅之中。

没有等待太长的时间，白色光影闪动，强大的气息降临了。

当唐三看到白虎大妖皇的时候，白虎大妖皇的目光也刚好向他看来。

四目相对，唐三含笑躬身，向这位大妖皇行礼致意。

白虎大妖皇的目光看着唐三，从头到脚扫视了一遍，更是有神识直接降临在唐三身上。然后他就微微一震。

白虎大妖皇发现，以自己神识的强大，在扫视唐三的过程中，竟然有些扫视云雾一般的感觉，居然无法看清他的状况，甚至连血脉强度都看不清。唯一能够肯定的就是，这小子已经不再是凡胎，已经渡劫成神了。

“那天，真的是你？”白虎大妖皇带着疑惑的问道。

唐三想了想，道：“是，也不是。”

白虎大妖皇道：“他们都说那是水晶大妖皇想要突破，或者是为了延缓寿命带来的奇异。但我却知道，这其中有你的事儿，你是什么时候和水晶大妖皇达成协议的？你又帮她做了什么？”

唐三道：“和水晶大妖皇达成协议，那是在我当初攀登水晶圣山的时候。水晶大妖皇告诉我，几乎没有谁能够做到击败九个自己，而我做到了。所以，她让我帮她孵化了一个蛋，一直带着这个蛋。直到这个蛋跟随着我能够达到渡劫的程度。这次我就是把这个蛋给她送回来了，然后她就开始了渡劫，我也跟着她一起渡劫了。在那恐怖天劫真正降临之前，我已经渡劫完成，她将我送走了，后来的情况我就不知道了。这些天我一直在稳定修为境界。对了，冕下，距离之前祖庭出现天劫，过去多久了？”

白虎大妖皇思考着唐三的话，下意识的回答道：“有四十多天了。”

“这么久了吗？那小美呢？她现在怎么样？述职可曾成功了？”唐三急切的问道。

白虎大妖皇看着他，这位皇者自然明白唐三的话恐怕是不尽不实，并没有和盘托出。但这涉及到水晶大妖皇，也涉及到他自己渡劫的情况，有所隐瞒也是正常。但至少他的解释算是合情合理的。看来，水晶大妖皇真的是想要重来一回，而且还弄出了超级血脉。但却在渡劫的时候失败了。难怪那时候从唐三身上感受到过无比旺盛的气血，那应该就是水晶大妖皇的气息吧。现在的唐三，看上去已经完全恢复了正常，最多也就是比普通神级强者气息略微强大一些罢了。

他哪里知道，这完全是唐三自己用神识进行的掩饰，更准确的说是唐三想让他看到自己的状态。

“小美没事，她一直留在我的皇宫之中闭关修炼。她这次也算是因祸得福，突破到了大妖王层次，趁着这段时间刚好稳定一下修为，我也帮她引导了一下白虎血脉。她述职也算是通过了，这次是需要在祖庭之中进行百日的研修，学习有关祖庭的一切，毕竟，她现在已经不同了，是真正的嘉里城城主。今后你要好好辅佐她，什么时候她能成就皇者，这城主之位才算是真的稳固了。以她的天赋，再加上水晶大妖皇陨落空出来的位置，用不了多久应该就有机会，现在众位皇者都十分看好她呢。”

原来是这样，听了白虎大妖皇的话，唐三顿时松了口气。美公子没事就好。但自己先前心头出现的不安又是怎么回事呢？奇怪了。

“冕下，那我现在能去见她吗？”唐三问道。

“可以，我带你过去。她也一直不能踏踏实实的修炼，这次你过去，索性陪她一起吧。这样她也能更加集中精神。”

“是。”唐三答应一声，只要能到美公子身边去，他相信自己所有的不安都会消失吧。

白虎大妖皇大手一挥，一道白光同时将自己和唐三卷起，朝着白虎圣山的方向飞射而去。

唐三始终用神识收敛着自己的气息，跟随着白虎大妖皇一起降落在圣山山巅之上。白虎大妖皇将他直接带到了书房门外，向他比了个手势，然后就转身离开了。

这位皇者显然是对唐三很是认可的，所以才愿意让他和自己的外孙女接触。

白虎大妖皇实际上到现在都没弄明白，为什么之前晶凤大妖皇、暗魔大妖皇、甚至是不死大妖皇都会选择支持美公子述职。

如果不是这几位皇者的同意，就算是后面美公子为祖庭立功了，也无法述职成功。唯一能够解释的，应该就是水晶大妖皇了，水晶大妖皇的支持显然是因为和唐三之间的合作。但要说其他几位皇者的支持和他没关系，白虎大妖皇才不信呢。可他还是想不通唐三是如何做到的。对这个人类年轻人，他心中十分好奇，他也能感觉到，唐三的天赋并不比美公子差多少。现在也已经成神了，作为自己外孙女的追随者，到是十分合适的。

推门而入，唐三几乎是在第一时间就感觉到了美公子的气息。

书房之中，美公子盘膝坐在修炼室内。银色的长裙整齐的铺在她身体周围的地面上，一层层银色光晕不断从她身上向外绽放，让她看起来就像是一朵炫丽的银莲花。

晋升了大妖王之后的她，气质上又有了一些变化，整个人看上去更多了几分圣洁与高贵，尤其是在空间属性的衬托下，更给人一种神秘的感觉。

神识略微扫过，唐三就能感觉到美公子没有出现什么问题，身体状况、气血波动还有神识的气息，都处于极佳的状态之中，显然这段时间她自身也是有了不小的提升。

这样的发现也让唐三放下心来，只要她没事，无论是天崩地裂那也与自己没什么关系了。

唐三没有隐藏自己的气息，下一瞬，美公子就已经睁开了自己的双眸。

四目相对，美公子还带着几分迷惘的眸光看到的是那带着微笑的熟悉面庞。

下一瞬，她已是尖叫一声，飞也似的从修炼室中冲了出来，直接投入到了唐三的怀抱之中。

感受着那如同乳燕投怀一般的娇躯，感受着她的馨香与温热，唐三只觉得自己的心瞬间都被装满了。无论经历了多少的艰难、多少的痛苦，只要有她在，那么，这所有的一切就都不算什么了。

怀抱着她，唐三脸上的表情带着淡淡的微笑。将自己的面庞贴在她的发鬓处，贪婪的呼吸着她身上的气息。

劫后重逢，还有什么比这更美妙的事情呢？

第757章 讲述身世

拥抱着的唐三和美公子谁都没有开口、没有询问。因为所有的疑问在这一刻都不重要了。只要他们彼此都安好，那就证明，一切的最艰难都已经过去。

整个书房之中，气氛都渐渐变得暖热起来，唐三缓缓低下头，找到了她的唇瓣，没等他有所动作，她已经是双臂环绕在了他的脖颈上，主动献上了香唇。

犹如天雷勾动地火一般，阴阳相吸，他们紧紧的拥吻着，仿佛要将自己这些天来的担惊受怕全都在这一瞬宣泄出来似的。

不知道过了多久，直到美公子的呼吸都有些急促了，两人才缓缓分开。

唇分的瞬间，羞红爬上了美公子的面颊，她有些不敢去看他，低下头，却是将面庞贴在他的胸膛上，而环着他的双臂却没有丝毫的放松。

唐三轻轻的抚摸着她的长发，柔声道：“过去了，都过去了。从这一刻开始，我们再也不分开。再也没有谁可以伤害到你，我会用我的一切守护着你。现在，我也终于有这样的能力了。”

“嗯。”美公子在唐三怀中轻轻的呢喃着。她现在只想这么抱着他，什么城主，什么皇者，都不重要。只要两个人能在一起就好了。只要他在自己身边，自己就特别的安心，就有了依靠。

正在这时，一道神识突然传来。将两人惊醒。

毫无疑问，神识是属于白虎大妖皇的，这道神识就像是在提醒着什么。

下一刻，白光闪烁，白虎大妖皇已经来到书房之中。

唐三和美公子并肩而立，此时美公子俏脸上的羞红还没有完全褪去，一看外公来了，更是羞涩的低下了头。

白虎大妖皇看看她，再看看唐三，不禁微微叹息一声。

“坐下吧，我有些话对你们说。”白虎大妖皇指了指沙发。

唐三和美公子依言走到沙发处坐了下来。

白虎大妖皇在他们对面坐下。

“这次的述职，说实话，很多状况都出乎于我的意料之外。甚至连天狐那样的存在，这次都没能掌控全局。不得不说，你们两个小家伙真的是厉害，而且运气也很好。我心中一直有很多疑问，现在你们两个已经在一起了，要给我解答一下。”

美公子扭头看向唐三，唐三朝着白虎大妖皇点了点头，道：“您是不是想问，为什么会有那么多皇者支持小美？”

白虎大妖皇点点头，道：“这是我第一个问题。之前你已经跟我说了，你和水晶大妖皇有协议，所以她支持小美是正常的。那么，其他几位皇者呢？剑圣大妖皇还好说，听小美说你们归还了他们的镇族神器，帮你们也算是理所应当的。但晶凤、暗魔、不死这三位呢？他们都是明明不应该支持你们，甚至非常应该站在你们反面的。为何最终都选择了支持。当时天狐说出需要六位皇者支持才算是她过关的时候，我都根本没想过她能有机会过关，可最后，却真的让她通过了。现在想想那时候天狐脸上的表情，都心中都还有些痛快。这家伙平日里总是一副老神在在的样子，能够超出他的预料，确实是少见。这些，应该都和你有关吧。”

一边说着，他的目光始终盯视在唐三身上。

唐三微微颔首，道：“是和我有一些关系的。”他沉默了一下，然后扭头看向美公子。

美公子向他递出一个询问的眼神。

唐三拉住她的手，道：“接下来我要说的，和你的身世有关。所以，无论如何你都别太激动，好吗？”

美公子愣了愣，“我的身世？我的身世怎么了？”

唐三握着她的手，道：“之前没有告诉你，就是怕你的情绪受到影响，但现在述职已经完成，有些事情也是该让你知道真相的时候了。这也是为什么那几位皇者愿意支持你的根本原因。”

白虎大妖皇也不禁皱起眉头，“小美的身世再明确不过，难道还有什么其他问题？”

唐三点了点头，道：“孔雀大妖王并不是她的亲生父亲。”

“什么？”此言一出，美公子差点从沙发上跳起来，一脸不敢置信的看着唐三。

唐三向她点了点头，道：“是的，这是孔雀大妖王亲口说的。临死之前的时候。那时因为情况特殊，所以，我们没有告诉你。这件事等回去之后你可以向你母亲确认，她自然是最清楚的。”

“不是孔雀？那究竟是怎么回事？”白虎大妖皇已经有些迫不及待的问道。自己的外孙女的父亲竟然另有其人？

唐三点了点头，道：“冕下，您应该还记得当年苏琴阿姨的往事吧。那时候，她喜欢的可不是孔雀大妖王。而是……”

白虎大妖皇瞳孔收缩了一下，“林兮墨？”

美公子有些茫然，对于林兮墨这个名字她是十分陌生的，唐三向她轻声道：“就是晶凤大妖皇。”

刹那间，美公子如遭雷击，她瞬间就已经明白了唐三的意思。

唐三轻叹一声，道：“实情是这样的。曾经的苏琴阿姨与现在的晶凤大妖皇林兮墨两情相悦，私定终身。后来，阿姨就有了你，但是，晶凤大妖皇因为一次机遇必须要离开，就不得不暂时脱离。而那时，阿姨因为有了你不敢回来面对白虎大妖皇冕下，就自己偷跑了。后来她就动了胎气。在这个时候，被你的父亲孔雀大妖王所救。孔雀大妖王提出条件，让苏琴阿姨要嫁给他，并且要为你更迭血脉。用孔雀大妖皇的血脉来洗去凤凰妖族的血脉，从而让你成为他的女儿。”

“在最艰难的时候，爱人不在身边，苏琴阿姨为了能让你活下来，就答应了孔雀大妖王。与他做了名义上的夫妻。你也因此而拥有了孔雀妖族的血脉，成为了现在的你。但实际上，你的亲生父亲是晶凤大妖皇。苏秦阿姨当时选择答应孔雀大妖王，应该也有一定报复晶凤大妖皇的目的。毕竟，他为了自己能够成为皇者，舍弃了爱人，才让苏琴阿姨遭受了这么多的痛苦。”

“等到晶凤大妖皇回归之时，却发现自己的爱人已经嫁给了仇敌，自然是极其愤怒，努力修炼，最终突破皇者。然后对孔雀大妖王以及孔雀妖族展开报复。”

“孔雀大妖王的计划则是让你这个晶凤大妖皇的女儿认他为父，并且传承了孔雀妖族最强的血脉，成为孔雀妖族之主。因为他早就已经预见到未来自己以及孔雀妖族不可能是晶凤大妖皇的对手，会有可能导致整个孔雀妖族彻底殒灭，所以才用这样的方式让晶凤大妖皇在最后关头知道你是他的亲生女儿。这样一来，无论如何晶凤大妖皇都不会再对你如何了。你这孔雀妖族之主的位置也必然能够稳固，再不会有皇者威胁。不得不说，孔雀大妖王的这份设计，真的是心机深沉无比。”

第758章 多智如妖

听着唐三的讲述，美公子整个人都呆滞了。她万万没想到，自己的身世竟然会是这样的。

“混账、混账、混账！”就在这时，白虎大妖皇却是怒骂三声，“这丫头简直就是混账。怀孕了为什么要跑。难道身为父亲，我就不能护住她吗？她跑什么？要是知道实情如此，我早就揍死林兮墨那个混蛋了。她这一跑，受了多少罪。原来竟然是这样，还有汪清这个混蛋，竟然胆敢如此算计我的女儿。如果不是他已经死了，我连他也一起杀。”

说到这里，白虎大妖皇双眸之中突然凶光闪烁的看向唐三，“你小子也同样是心机深沉之辈，我警告你，你以后要是敢算计我孙女，本皇就让你化为齑粉。”

唐三不禁苦笑，这怎么还迁怒到自己身上来了，“您放心，我对小美之心天地可鉴，无论什么时候，我都会守护在她身边的。”

白虎大妖皇眼中凶光收敛你几分，“你接着说。”

唐三轻轻的抚摸着美公子的手，安慰着此时正心潮汹涌的她，道：“林兮墨当时知道了情况之后，也是百感交集，自认非常对不起小美她们母女二人，表示再也不会前来侵占嘉里城。并且告诉孔雀大妖王说他赢了，自己输了，输的一败涂地。但输的却开心。因为爱人从未背叛，还有了一个女儿。”

“谁、谁是他女儿了？”美公子突然颤声说道，泪水也是不受控制的流淌而下。

唐三赶忙安慰道：“好、好，不是，别伤心。这都是上一辈的事。我们决定不了。”

美公子默默垂泪，红唇抿的紧紧的。

唐三转向白虎大妖皇，道：“所以，在小美述职的时候，我根本就不用做什么，晶凤大妖皇就一定会支持她。”

“嗯。”白虎大妖皇点点头，道：“那暗魔和不死呢？”

唐三道：“暗魔大妖皇的情况比较特殊。当初我和小美以及孔雀大妖王在祖庭精英赛结束之后离开祖庭，返回的过程中被暗魔大妖皇追杀。您听说过海神吗？”

白虎大妖皇双眼微眯，“真的有海神？”

唐三点点头，道：“当然有。那次，就是海神的神力降临，救了我们，同时也镇住了暗魔大妖皇。那时海神是有可能击杀他的，但最终没有出手，与暗魔大妖皇约定，这次放过，需要他发誓在小美述职的时候，投下赞成票。”

白虎大妖皇蹙眉道：“你和海神是什么关系？”

唐三道：“我可以算是海神的传承者。事实上，海神其实并不是一位皇者，所以，目前没有真正的海神存在。但我却在偶然的机会下，获得了海神的传承。未来如果我能够成就皇者，应该就是海皇了。海神留下的传承之中，最珍贵的就是他的一道神识。那次我就是借用了这道神识，才逼退了暗魔大妖皇，并且与它达成了协议。”

“那不死大妖皇呢？”白虎大妖皇看着唐三的眼神越发的出现了一些变化，原本一切看上去都那么不可思议的情况，在他的解释之中却有种顺理成章的感觉。原来，这一切还真的都是他安排好的啊！

唐三接着道：“有了晶凤大妖皇与小美的血缘关系，不死大妖皇那边的情况就好解释了。您别忘了，无论是晶凤大妖皇还是不死大妖皇，都是凤凰妖族的皇者，而且是凤凰妖族唯二的皇者。”

白虎大妖皇还是有些难以置信的道：“不死一向与天狐关系密切，能因为这点血缘关系就改弦易辙？”

唐三道：“正常情况下应该是不够的。但是，不死大妖皇支持的前提，一定是能从小美身上看到希望。我没猜错的话，天狐在前面的考核中，一定是让小美与不死火凤一族的强者对战过吧。小美赢了，就证明了自己。一个刚刚成就神级还没有多久的存在，就能战胜强大的不死火凤妖族大妖王，这份潜力不死大妖皇是亲眼见证的。而且，小美虽然表面上是孔雀妖族的血脉，但根源还是凤凰妖族，骨子里有着凤凰妖族的骨血，那么，如果未来她成就皇者，再找回凤凰妖族的血脉，会出现什么样的情况呢？凤凰妖族将会变得史无前例的强大，一门三皇。更会多一座嘉里城。虽然现在小美与凤凰妖族还是敌对关系，但只要身世说清楚，凤凰妖族再给足够的超出，为什么就不能争取她呢？这叫血浓于水。所以，为了一门三皇的可能性，我判断，只要小美过了第一关，那么，不死大妖皇很可能就会因为晶凤大妖皇的恳求加上自己的判断，选择对她的支持，投出赞成票。”

听着唐三的分析，白虎大妖皇的嘴角略微抽搐了一下，“多智如妖啊！真的是多智如妖。你这小子的判断力真的是太强了。虽然你没有在现场，但所有发生的一切却都如同你判断的那样。现在想想，当时晶凤和不死之间确实是有眼神上的交流，竟是如此。将不可能化为可能，竟然全都在你的计算之中，而不是巧合。”

唐三此时只是看着美公子，很显然，让她接受孔雀大妖王不是自己父亲，自己的父亲却是杀死了养父的存在，这件事还是需要时间的。

“小美，还记得我当初答应过你的事情吗？”唐三轻声说道。

美公子泪眼朦胧的看向他，“你说什么？”

唐三道：“我现在已经突破神级了，当初孔雀大妖王陨落的时候，我想办法留存了他的神识，我现在应该有几分把握，帮他复活重生。虽然修为会损失掉，但应该能够活过来。虽然他对你的好都是有目的性的，但他毕竟养育了你，并且将你教导成现在这样，所以，我会帮他复活过来，这样，也算是替你报答他的养育之恩。但他同时也一直在算计你，我们把他复活过来，你也就不用难过了，我们不欠他什么了。”

听唐三这么一说，美公子的美眸之中顿时多了几分神彩。

“至于晶凤大妖皇那边，我觉得是否与他相认，更多的是取决于你母亲，苏琴阿姨是否愿意原谅他才是关键。回去以后，你可以问问阿姨。”

“嗯。”美公子轻轻的点了点头，她现在心中有点乱，但在唐三的梳理下，总算是好过了一些。

“冕下，您还有什么想问的吗？”唐三向白虎大妖皇问道。

白虎大妖皇目光深邃的注视着他，道：“当然还有，但有些问题估计你也不会回答我。但是，小子，你在我面前也暴露了不少。”

唐三微笑道：“您是小美的外公，我们不是一家人么？”

白虎大妖皇却是摆摆手，道：“这就是我要跟你们说的。如果为了小美好，接下来你们回去之后，最重要的事情就是要做去人类化。这次述职之所以如此艰难，最主要的原因就是小美身上的人类血脉，否则的话，她想要述职成功如果能有天狐的支持，根本就是走个过场罢了。未来她想要成皇，还需要经过皇者述职的考验，才能被祖庭认可。而这个过程如果她的人类血脉明显，还认为自己更多的是人类，那么，根本是不可能过关的，也不可能被允许成皇。所以，真为了她好，回去以后，你们就要努力的去人类化，与人类更是要划清界限。”

第759章 不安的原因

“包括你也是。你俩这感情，我要是强行拆散，估计小美也不会同意的。我可以认可你和她在一起，但你必须要做她背后的男人，明面上，你不能出现，更不能让任何存在知道她有一个人类的伴侣。甚至，如果可能，你应该转化血脉，更多的妖化，这样才能让你们走的更远。才能让她未来真的在祖庭之中有一席之地，甚至朝着登顶的方向前进。她的潜能，是有这个可能的。”

听着白虎大妖皇的话，唐三不禁皱起眉头，美公子更是美眸之中涌出一股倔强的光芒。

“不，我是人类。我一直以来都是人类。人类才是我的核心血脉。”美公子抗声说道。

“混账！”白虎大妖皇怒喝一声，打断了她的话，“做人类有什么好的？人类弱小，不过是奴隶罢了。无论是孔雀妖族、凤凰妖族、白虎妖族，哪一个不是比人类荣耀百倍、高贵万倍。你怎么就这么执迷不悟呢？人类数量庞大，祖庭是无论如何都不会允许人类有皇者出现的。你们在嘉里城附近搞的那个聚居地，引起了祖庭这边强烈的不满。你们想做什么？带着人类反叛吗？渺小的人类，祖庭真的想要将整个人类覆灭，不过就是翻章之易罢了。真为了人类好，你们就更应该和人类划清界限，别给人类找麻烦。那样的话，就算是为奴为仆，人类这个种族起码还能延续。”

唐三眉头紧蹙，之前在山洞之中那种不安的感觉再次浮现在心头，“冕下，我们是人类，这是不争的事实。在祖庭的所有妖怪族和精怪族心中，是不是我们人类永远就都只能是奴仆？这个思想早就已经根深蒂固了。能不能和平共处，平等相待？”

“这不可能。”白虎大妖皇一挥手，道：“妖精大陆真正的执掌者只能是妖怪族和精怪族，其他一切种族都是奴仆与附庸。难道你还想要让人类的地位提升到与妖怪族、精怪族等同不成？这不是痴人说梦吗？”

唐三突然之间眼中光芒一闪，猛的从沙发上站了起来，就连身边的美公子都被吓了一跳。

唐三目光灼灼的看向白虎大妖皇，眼中寒光迸射，“你们，是不是对嘉里城那边的人类聚居地下手了？”

美公子顿时大吃一惊，目光看向白虎大妖皇，“外公，你们……”

白虎大妖皇双眼微眯，看着眼中寒光森然的唐三，神识迸发，瞬间向他压迫过去，“你想干什么？不错，你们那个所谓的人类聚居地已经被夷为平地了。这是天狐答应我让小美述职成功的条件。”

听了他这句话，唐三只觉得自己神识之中仿佛响起了一道惊雷。

他终于明白为什么自己心中会产生出如此强烈的不安了，竟然，竟然是如此。人类聚居地被毁了。虽然大量的人类已经通过海运迁徙去了海外，但是，在那边终究还是有着数以万计的人类啊！那是他们好不容易才建立起来的聚居地，他们好不容易能够平安生活的地方。

美公子瞬间脸色苍白，也是站了起来，声音颤抖着向白虎大妖皇道：“毁、毁了？人呢？那人呢？”

白虎大妖皇冷淡的道：“自然是化为齑粉了。你们下不了决心，我就帮你们下决心。那边的问题现在已经解决了。你们回去之后，好好经营嘉里城，按我说的，好好的做妖。别想着自己是人类的事了。”

“是你杀的？”唐三的声音骤然变得无比冰冷。看着白虎大妖皇，眼神之中充满了锋锐。

白虎大妖皇这才吃惊的发现，自己刚刚镇压在唐三身上的神识竟然似乎是没起到什么作用，居然都没有将他压倒。他还是笔挺的站在那里。

“是我又如何？”白虎大妖皇冷然道。

唐三的双眸几乎是瞬间就化为了金色，“无论是谁，血债血偿！”一边说着，他的神识瞬间爆发，竟是在顷刻之间就将白虎大妖皇镇压在自己身上的神识崩碎。一股狂暴的气息骤然从唐三身上迸发而出，他身上的气息波动几乎是瞬间拔升。

在唐三身后，一片黑白双色盘旋的光芒亮起，恐怖之极的气息骤然出现，那是阴阳的结合，是无与伦比的炽烈。八团不同的光芒就环绕在那黑白双色阴阳鱼周围，映衬着唐三的身体。唐三的神识瞬间与那黑白双色融合在一起，一点晶莹剔透的蓝色瞬间滴落，令唐三的神识骤然化为了实质般的蓝色光晕，将整个书房内完全封锁。

哪怕是白虎大妖皇这样的修为，都有种窒息的感觉。不由得面露骇然之色。

他虽然早就已经猜到了唐三有隐藏实力，却也没想到他的实力会达到如此程度。

关键是，此时的白虎大妖皇都有些摸不清唐三现在这究竟是什么层次的实力了。看不清，是的，就是看不清。但他此时迸发出的血脉气息，竟是让白虎大妖皇有压迫感。这分明是血脉压制。

超级血脉！竟然真的是超级血脉。

他清楚的记得，天狐大妖皇说水晶大妖皇是在尝试超级血脉的时候引来天劫，并且最终陨落的。那么，眼前这小子身上的超级血脉波动是怎么回事？而且还是如此强大的超级血脉。

阴阳二气！这不就是天狐大妖皇说的那个阴阳二气凝聚的最强超级血脉吗？用来抵挡当时那恐怖天劫的。

水晶大妖皇陨落了，可他却活下来了，而且，似乎还就是具备了这个超级血脉啊！

一时之间，白虎大妖皇都震惊的忘却了唐三此时正是在压制他的。

下一瞬，唐三左手伸出，掌心向上，一座闪烁着白色光泽的宝塔已经从他掌心之中钻出，顷刻之间，时空变幻，周围的一切都变得虚幻起来，而白虎大妖皇只觉得自己的思维仿佛都出现了凝滞的状况。

然后他就看到了唐三眼眸中奔腾的紫光，刹那间，大脑陷入了短暂的空白。

一丝神识被时空之塔强行窃取，一幅画面也随之呈现在唐三和美公子面前。

两道身影，那是两道身影悬浮在高空之中。

其中之一，正是白虎大妖皇。另外一位，则是脸色阴沉的天狐大妖皇。

而在他们脚下，那正是对于唐三和美公子来说，都极为熟悉的地方，嘉里城外的人类聚居地。

天狐大妖皇眼中白光涌动，恐怖的神识波动伴随着血脉气息骤然绽放。天空之中，九条巨大的狐尾迎风飘扬。恐怖的威压从天而降。

下一瞬，地面上所有的一切都化为了齑粉，一个巨大的深坑凹陷。没有惨叫，没有惊慌，因为所有的一切都在瞬间就已经结束了。

是的，结束了。

“你找死！”就在这时，一声狂暴的怒吼响起，恐怖的杀机瞬间迸发，将所有的一切全部冲散。

唐三闷哼一声，后退两步。白虎大妖皇已经从原本坐着的地方站起身来，身上迸发出犹如实质一般的杀气，恐怖的杀机完全锁定在了唐三身上。

第760章 硬撼白虎大妖皇

唐三手中时空之塔再次释放出一层时空之力，将自己和美公子笼罩在内，并且瞬间将美公子传送到自己身后。

他的眼神凝滞在白虎大妖皇身上，声音森冷的说道：“你应该庆幸，不是你出的手。否则的话，鱼死网破。”

白虎大妖皇什么时候面对过这样的威胁，暴怒之中，右手直奔唐三派出，手掌瞬间变大，一股恐怖之极的杀气凝聚，纵横交错化为七道，直接降临向唐三的身体。

唐三就在下一瞬动了，他的身体就像是瞬移似的猛然前冲三尺，是的，只有三尺，但那突兀之间的爆发，令他背后都拖拽出了残影。

在他背后的金蒙变烙印、狮虎变瞬间溶为一体，他的拳头之上迸发着白金色的光芒。

“轰”的一拳，正好轰击在虎掌之上。

那看上去是一拳，但在白虎大妖皇的感知之中却像是瞬间爆发了千百拳。

虎掌震荡，弹起。唐三却是再次后退一步，口中喷出一口鲜血。但是，他也只是后退了一步而已。

额头上，灿烂的金色光辉闪亮，黄金三叉戟的光影浮现而出。

“够了！”白虎大妖皇爆喝一声。

唐三气息也随之收敛。

白虎大妖皇冷冷的看着他，“你想把祖庭所有皇者惊动吗？”

唐三此时内心之中却是一片冰冷，人类聚居地，在那片人类聚居地之中，至少还生活着数万人类。那是数万条生命啊！那是因为相信自己和美公子，聚集在嘉里城旁边，以为真的已经找到了生存空间的数万生灵，就这么泯灭了。在皇者面前，如同蝼蚁一样泯灭了。

来到这个世界之后，他就曾经看到过太多妖怪族对于人类的迫害。随着时间的推移，随着他和美公子在一起，唐三内心之中，更多的是能够找到爱人的美好。甚至都已经有些对妖怪族没有那么憎恨了。

可是，今天通过和白虎大妖皇的交谈，以及这份血淋淋的毁灭，他彻底觉悟了。只要妖怪族和精怪族还是这个位面的主宰，人类就永远都不可能翻身，只能是被他们无情的掌控和摧残。

所以，哪怕是以他一代神王的心性，在明知道不应该暴露自己真实实力的情况下，依旧还是忍不住出手了。此时的他，内心之中早已被悲愤充满。

白虎大妖皇目光灼灼的看着唐三，越看，他就越是心惊。

渡劫，他应该是刚刚渡劫完成的。可是，就是这么一个刚刚渡劫的小家伙，居然就能够硬扛自己的一击？

这怎么可能啊！这是怎样的实力？

多种血脉能力，天狐大妖皇之前说，那在渡劫之中的存在，身上有多种血脉能力。而且还有超级血脉。那现在眼前这个家伙呢？不正是如此吗？也就是说，渡劫时候的那个，并不是什么水晶大妖皇为了延年益寿，而是这小子在渡劫？如果是这样的话，那就解释的清楚为什么在美公子最后述职的时候那天劫突然爆发了。他那根本就是在配合美公子啊！

可是，这怎么可能。那天劫的强度，连皇者们都要为之震撼，皇者们都是如此的不可思议。他是怎么做到的？他竟然能够引来这样的天劫，那未来的他，会是怎样的存在？像他说的成为海神或者是海皇？海皇竟然强大如斯吗？

一时间，白虎大妖皇心念电转，不禁想了许多、许多。

唐三在骤然爆发之后，也渐渐冷静下来。尽管他凭借着孔雀变利用空间之力让自己瞬间攻击出无数拳，每一拳更是都凝聚了金蒙变和狮虎变的力量。但是，他终究修为还是处于一定的层次之内，在白虎大妖皇这样的资深皇者面前，想要抗衡依旧艰难。

白虎大妖皇并没有出全力，已经是手下留情了。否则别的不说，这里的气息早就已经泄露了出去。

最初他能窃取白虎大妖皇一丝神识进行时间回溯，那是因为一切发生的太突然，白虎大妖皇对他也没有任何防备。论实力，他还是有着极大的差距。

可就算如此，唐三有自信，已经成神的自己如果全力发动，不惜代价的话，在皇者面前自保还是毫无问题的。

一时间，双方都陷入了短暂的沉默之中。彼此眼神交汇。白虎大妖皇眼眸之中虽然凶光闪烁，但却并没有在第一时间爆发。

“人类，竟至如斯了吗？”他喃喃的说道。

唐三沉声道：“我们现在要离开，希望你不要阻拦。”

他要回去，要回去看看。他不知道在这次的大劫难之中，究竟都有谁殒灭了，自己的伙伴们，救赎学院的师生们，是不是都已经……

他现在甚至有些不敢想。在来到这个世界之后，此时此刻是他的情绪少有的失控。

美公子此时更是脸色苍白如纸，整个娇躯都在颤抖着，她同样也明白发生了什么。

白虎大妖皇目光深邃的看着唐三，“理智告诉我，现在就应该将你弄死，将一切扼杀在摇篮之中，你明白吗？”

唐三目光丝毫不让，“那你可以试试。”

白虎大妖皇目光转向美公子，“你和他走，还是留下来。”

美公子抿着嘴唇，没有开口，但却是毫不犹豫的挽住了唐三的手，自身气息绽放。

“滚，滚吧。你们都给我滚。”白虎大妖皇突然暴躁的狂吼一声。顿时，整个房间内的家具全都在顷刻之间化为齑粉。

唐三也是深深的看了他一眼，然后将美公子拉入自己怀中，银光涌动，卷住美公子的娇躯，骤然传送消失。

房间内狂暴的气流足足持续良久，才渐渐收歇下来。

白虎大妖皇眼中闪烁着复杂的光芒，额头上，隐隐有黑色的王字纹路若隐若现，显现出他此时的心潮澎湃。

他突然意识到，这次可能真的是出问题了。他一直都认为，自己的外孙女已经是天赋最为卓绝的存在了。能够在刚刚突破神级不久就击败不死火凤族的大妖王，这样的天赋，绝对是前所未有的。

可是，当今天唐三就那么在他面前爆发的时候，他才知道自己错了。虽然他不清楚唐三为什么会有这样的一身实力，可是，事实摆在眼前。唐三所展现出的实力已经完全超出了他的判断，超出了他的认知范畴。一个刚刚突破成神的家伙，竟然就能挡住自己的皇者一击，之前还能窃取自己的一丝神识。那个白色的塔状神器，还有他额头上那一抹连自己都要为之心惊的金色，无疑都是了不得的神器。就连他自己都弄不清楚真正交手自己能否将他留下。

这是多么诡异的情况啊！那才是一个刚刚突破的十阶，却让自己这个十二阶竟然产生出几分束手无策的感觉。这简直是难以想象的。

那么，未来他成长了又会达到什么程度？超级血脉，是不是意味着能够凌驾于大妖皇之上，成为更加恐怖的存在。甚至是超脱这个世界的存在。

他的能力一定与水晶大妖皇有关，可是，他却似乎更认可自己是人类，而不是妖怪族。如果人类出现了这么一位不世出的强者……

白虎大妖皇有些不敢想下去了。他突然有些明白了之前天狐大妖皇的担忧与不安。天狐大妖皇一直认为这份担忧是来自于美公子的，所以不想让她述职成功，可他错了，真正带给祖庭不安的，应该是刚刚这个年轻人吧？

第761章 不要回头看

光芒闪烁，当唐三和美公子再次出现的时候，他们已经在黑龙城外洞窟内的中转传送阵之中。

唐三没有直接带着美公子继续传送，返回黄金山谷。因为在这一刻，他的心情实在是难以形容。

在整个渡劫以及美公子述职的过程中，他可谓算无遗策，所有的过程都在掌控之中，甚至都没有动用所有的底牌，就有惊无险的完成了渡劫，也达成了最终的目的。

可是，就算是他也万万想不到，在自己渡劫之后会深度冥想那么久，从而让天狐大妖皇有机会出手对付人类聚居地。

不知道多少生灵殒灭在他们的突袭之下，这就是妖怪族对于人类的态度，不能掌控就毁灭。

现在的他，甚至有些恐惧，因为不敢面对。他不知道回去之后，会发现多少伙伴死在了这场灾难之中。

老师、武冰纪、读白、故里、程子橙，以及救赎学院的师生们，还有那些聚集在人类聚居地之中的人们。他们之中，又有多少死在了天狐大妖皇的碾压之下。

站在唐三身边，此时的美公子同样是眼神呆滞。

述职成功了，她已经成为了正式的嘉里城城主，唐三也完成了渡劫，更是如此强大。面对皇者都能抗衡一二。可是，人类聚居地却没了。这一切是因为什么？就是因为自己太急于建立这个聚居地，源于自己述职成功让妖怪族众位皇者认为自己更应该转换成妖怪族，要和人类划清界限。哪怕是自己的外公，白虎大妖皇，都支持了天狐大妖皇的行动。

这所有的一切，可以说都是因为自己而起。如果不是自己继承了孔雀妖族族长、嘉里城城主，就不会有这么多人类前来投靠。他们是带着多少的希望而来啊！可最终的结果却是……

如果他们没来，至少还能活着，可现在的他们，却是已经……

两人相对无言，重逢的喜悦在这一刻已是荡然无存，空气仿佛都变得压抑了。

“对不起、对不起，都是我的错……”美公子终于控制不住自己的情绪，泪水汹涌而出。

唐三赶忙将她拉入自己怀中，“不怪你，是我，是我考虑不周，是我对那些皇者判断错误。我不该认为那么强大的他们不屑于对普通人下手，我低估了他们的狠辣，也低估了他们对于我们人类的提防。”

美公子扑在唐三怀中放声痛哭，一时间，情绪已经有些崩溃了。

唐三一边安慰着美公子，内心之中仇恨的种子却是剧烈的迸发，祖庭，好一个祖庭。还有天狐大妖皇，或者说是每一位妖怪族的皇者，他们眼中的人类，就是随时都可以碾死的蝼蚁。

今日他们施加的杀戮，他日，必然要十倍、百倍的还给他们。

自己终究还是手下留情了，当日就应该将那天狐妖族的所有幸运莲子全部破碎。自己手下留情换来的却是天狐大妖皇越发的狠辣。

好半晌，美公子的哭声才逐渐收歇。

“唐三，我、我们该怎么办啊？”美公子轻声问道。她现在真的不知道该怎么办才好了，也不知道该如何面对。

唐三抓着她的肩膀，此时的他，已经从之前的暴怒逐渐冷静了下来。

“小美，听我说。现在对我们来说不是自责的时候。因为再怎么自责和后悔都是没有任何意义的。在这个世界上没有后悔药，事情既然已经发生了，那我们就只有去面对。无论是痛苦还是逃避，都没有任何意义，不要回头看。我们要做的，是维护好还活着的族人，未来帮助他们强大起来，真正有和妖怪族、精怪族对抗的能力。还有就是，为死难的同胞，复仇！”

说道最后两个字的时候，唐三眼眸之中寒光毕露，丝毫不掩饰自身凛冽的杀机。

听了他的话，美公子略微缓过了一些，轻轻的点了点头，但却依旧是默默垂泪。

唐三深吸口气，道：“我们还是不得不先分开一下。我本来应该一直守护在你身边的，但现在，我要先回去，无论那边现在是怎样的情况了，我都要先回去看看，去面对已经发生的情况。至少有我在那边，不会再发生继续的伤害。”

“那我呢？”美公子有些茫然的问道。

唐三叹息一声，道：“我待会儿送你回去，还回白虎大妖皇那边去。从他的角度来看，他并没有做错什么，他是为了维护你。现在，我的能力在他面前暴露了，你要稳住他，不能让他站在我们的对立面，因为我们现在最缺乏的就是时间。只有真正成长起来，我们才有与祖庭对抗的可能。而且，你好不容易才完成述职，获得了城主的身份，未来无论我们是要报复还是要帮助我们人类，都需要你这个身份。做好这个城主，才是你为死难的同胞们做的最勇敢的事情，你能明白吗？”

美公子泪眼朦胧的看着他，“我、我也想和你回去。我……”

唐三轻轻的吻了吻她的额头，将她在自己怀中搂紧，“我知道，我都知道的。我明白你的心。但现在这个时候，你必须要继续留在祖庭，完成那个百日。之后我就带你回去。现在就这么走了，一旦白虎大妖皇那边不稳，那么，无论是我们还是我们的族人，将要面临的灾难都只会更大。我们更怕看到的是妖精大陆全面展开对我们人类的屠杀。所以，我们不能再做这个导火索。”

“嗯、嗯。”美公子泪眼朦胧的点着头。

唐三深吸口气，道：“你能为我们同胞做的，就是努力修炼、努力的提升自己。让自己变得更加强大。只有未来我们都成为皇者，才能真正意义的守护他们。明白吗？”

“嗯。”美公子再次点点头。

唐三轻轻的抚摸着她的长发，也只有抱着她的时候，他心里才能略微好受一些。

“我送你回去。你要调整好心态。白虎大妖皇那边，先稳住他才好。”

银光缭绕，卷起两人的身体，重新展开传送。

有时空之塔在，唐三现在进行这种远距离传送可以说是轻而易举。光芒再次亮起时，他们已经重新回到了白虎大酒店之中。

是的，没有直接回到白虎宫。那边是白虎圣山，如果直接传送进去，动静太大。而且，也需要通过白虎大酒店这个传送阵，才能展开这么远的距离传送。

出现在熟悉的房间之中。唐三拉着美公子到卫生间，让她洗了洗脸。

清水拂面，美公子此时的情绪也已经渐渐的冷静下来，虽然依旧是脸色苍白，但她至少心已经沉静了许多。

“你怎么样？刚刚有没有受伤？”美公子轻声对唐三说道。

唐三摇摇头，道：“我现在的自愈能力很强，伤势不重，很快就好了。”

凭借着无漏金身，根本都不需要动用不死火凤一族的涅槃重生。他刚才被白虎大妖皇震伤的地方就已经快速回复了。这也是唐三面对皇者都敢于一战的勇气。

第762章 仇总要报的

美公子拉着他的手，低声道：“答应我，你一定要好好的。回去之后，你也不要太过激动。”

唐三缓缓的点了点头，眼中闪过一抹复杂之色，“放心吧，我会的。”

美公子轻声道：“你已经做得足够好了，能人所不能。至少，我们都可以算是人类有史以来的最强者。我们努力，我们成就皇者的时候，一定能真正庇护好我们的族人。”

“嗯。”

两人虽然都在相互劝慰着，但彼此却都能感受到对方那深切的悲伤还有那难以遏制的愤怒。

“来了。”唐三突然低声说道。

美公子娇躯微震，下意识的低下了头，她有些不知道该如何去面对自己的外公了。

光芒闪烁，凛冽的气息席卷而至，白虎大妖皇犹如狂风一般出现，目光瞬间就锁定在了唐三身上。

唐三也低着头，只是搂着美公子。

白虎大妖皇没有吭声，只是目光灼灼的看着他们，足足半晌之后，才冷冷的道：“想通了？”既然他们回来了，那肯定是不愿意放弃这边的一切。

唐三缓缓抬起头，目光已经变得平和。

“冕下，我想问个问题，既然祖庭认为人类如此的渺小，又为何非要限制人类呢？为何就不能将人类看做是妖怪族的一份子，就是一种妖怪的存在呢？就因为人类天赋弱小吗？”

白虎大妖皇淡淡的道：“这个问题我用天狐的话回答你。天狐说过，人类虽然弱小，却有着远超其他种族的智慧。一个种族，本身的天赋固然重要，但头脑却更重要。足够的才智总能寻找到机会，就像人类明明没有天赋，却能获得妖神变。而人类的繁衍速度更是超越了绝大多数妖怪族，更不用说精怪族了。这样一个种族，如果不加以限制，那么，未来很可能带来巨大的威胁。你们的出现，不是就证明了这一点吗？证明了他说的是真的。你是我第一个见到的超级血脉。现在我最应该做的，就是将你直接灭杀，以免后患。天狐灭杀你们人类，这份仇恨，我相信你不会忘却。用你们人类的话来说，这叫人之常情。”

“还有一种说法，说你们人类是生灵中的精灵，有着其他种族所不具备的沟通天地的能力，受到天地眷顾。只是在法蓝星上，气运被天狐族聚集，剥夺了你们人类提升的可能，才有了现在的局面。这话是小美的外婆对我说的。直到她去世的时候，她都始终认为自己是人类，而不因为身上有妖怪族的血脉而认为自己就是妖怪。这也是你们人类非常奇特的地方。似乎，你们并不因为人类本身的弱小而就放弃自己的人类身份，反而更愿意是人类。这也是我很不明白的一点。”

唐三看着白虎大妖皇，“您的妻子说的没错，在我看来，人类是万物之灵。没错，在这个位面，人类没有任何强大的天赋。但是，人类却有接受任何天赋的能力。我不会跟您说什么诺大的法蓝星为什么不能和平共处这种话。因为在任何一个位面，都是弱肉强食的世界。强者就是会压制弱者。所以，我也明白为什么祖庭会要求小美彻底的成为妖族，未来才能成就皇者。”

白虎大妖皇沉声道：“既然你都明白，那你打算怎么做呢？”

唐三摇摇头，道：“现在的我，什么都做不了。但不代表着未来不能做。但有一点我可以告诉您。我之所以能够成就超级血脉，并且最终被法蓝星这个位面认可，是因为我向位面承诺了。如果未来我拥有了超过皇者层次的实力，不会干扰法蓝星的平衡，甚至要帮助这个位面变得平衡。”

白虎大妖皇道：“你是在告诉我，你以后不会针对妖精两族？”

唐三再次摇头，道：“不，只是不影响星球的平衡。就像您说的，既然有了仇恨，总是要报的。”

白虎大妖皇道：“你真不怕我现在就杀了你？在你身上看到了超级血脉这样的潜能，难道还任由你成长下去？这里是祖庭，你插翅难飞。”

唐三还是摇头，“不，您又错了。首先，这里虽然是祖庭，但是，如果我执意要走的话，在这里没有任何存在能阻拦的住我。其次，在这个世界上，对我来说，最重要的是小美。她没事，我的心境就还能保持稳定。您为了她也不会轻易对我动手，否则不会等到现在，之前您就已经阻拦我们离去了。”

白虎大妖皇冷冷的道：“你可知道，我现在是真的想要对你动手了。”

唐三道：“如果我不惜一切，那么，后果是你们承担不起的。我能摧毁天狐族的部分气运，就能摧毁整个祖庭的气运，不知道您信不信？”

白虎大妖皇双眼微眯，“在这种时候，你还敢威胁我？”

唐三道：“不是威胁，我只是在讲述一个事实。我之所以没有全部摧毁天狐族的气运，是因为我不想整个妖精大陆生灵涂炭。否则的话，这次的结局会是另一个样子。当然，我不否认，这也是因为我们人类绝大多数还都在大陆上各处生存着。冕下，如果我带着小美真的就这么离开了，那么，未来的我们之间，将没有任何转圜的余地。所以，我带着小美回来了，她还是会成为嘉里城之主。而我，未来也还是会辅佐她。她不会是妖怪族，她永远都是人类，我也是。”

听着他强硬的话，白虎大妖皇眼中杀机毕露，“那留下你们，岂不是为祖庭和妖精两族留下了仇敌？”

唐三粲然一笑，“是的，就是这样。而且，我需要您的支持，未来，您是要站在我们这边的。如果我没猜错的话，在对人类聚居地动手的时候，天狐大妖皇应该是让您动手的吧。但最终出手的却还是他。这不是因为您不忍心，而是因为您不想因此而让小美记恨，让苏琴阿姨记恨。单是这一点，您对亲情的重视，才是我带小美回来的根本原因。否则的话，我根本不会带她回来。所以，我也断定，至少您不会杀她，毕竟，她是您嫡亲的外孙女，实际上也是您唯一的血脉传承。”

白虎大妖皇眼中森寒之意更胜几分，“你可知道，我更想杀你了。无论是你还是汪清那个家伙，你们这种智商都不应该存在于这个世界上。”

唐三道：“您听我说完。既然您已经发现了我的超级血脉，那么，就相当于是知道了我们最重要的秘密，所以，您必须是要站在我们这边的。我想问您一句，当年，您这变异血脉是从何而来。在您刚刚诞生的那段时间，您的族人，也就是虎妖族，对您如何？”

白虎大妖皇没想到他会问出这样一个问题，不禁脸色一变，虎目微眯，脑海中有一些画面闪过。

第763章 水晶姑奶奶

唐三道：“我认识狮虎族的族人，和他们也有着很好的关系。它们一直都不被狮妖族和虎妖族认可，就是因为它们本身是混血。您是变异而来的存在，在您刚出生的时候，恐怕也被视为异类吧，在您展现出卓绝的天赋之前，您的日子好过吗？所以，您真的认为，在这个世界上您有族人吗？您没有。我也相信，虎妖族一定用过很多办法，也给您找过很多配偶。可是，我们却都知道，您没有后代，所以，白虎只有您一位，而没有白虎族。您之所以如此珍视小美，珍视苏琴阿姨。是因为她们才是您唯一的后代，有着您的血脉传承。而事实上，也只有她们才是您的亲人。”

“那么，如果我告诉您，未来我将会带着她们离开这个位面，前往一个更高层次的位面，在那里能够不死不灭，并且可以带着您一起前往。您愿意去吗？”

白虎大妖皇听着他的话，不禁愣了愣，“你在说什么胡话？哪有什么不死不灭？另一个层次的位面只是畅想，法蓝星存在了无数年，也出现过无数强者，可谁又能触摸到更高的层次了？你以为你有了超级血脉就可以吗？想要突破位面的限制谈何容易？”

唐三摇摇头，道：“事实胜于雄辩，我用事实来向您证明我说的是有可能实现的。”

一边说着，唐三身后光影浮现，之前和白虎大妖皇战斗时曾经出现的光轮再次浮现而出，混沌蓝银皇坐镇中央，周围八大烙印环绕。与此同时，八大烙印之种，一点晶芒亮起。化为一道身影出现在唐三面前。

晶莹剔透的长发，半透明的身躯，仿佛整个人都是由水晶雕琢而成的一般。

哪怕是美公子，也是第一次见到晶晶。这看上去只有十二、三岁的少女，极其美丽，更是充满着一种通灵般的气息。

“这是……”白虎大妖皇下意识的就警惕起来，目光灼灼的看着晶晶。

晶晶扭头看了唐三一眼，“其实，你没必要为了人类如此，你本身也不能完全算是人类吧？”

唐三道：“不，无论什么时候，我都是人类。正是因为我是人类，我才能走到当初的那一步。”

晶晶轻叹一声，道：“好吧，反正我也上了你的船了。怎么都要帮你呢。白虎，不认识你水晶姑奶奶了吗？”

白虎大妖皇瞳孔瞬间收缩，以他那么强大的实力，在听到水晶姑奶奶这几个字的时候，竟是下意识的后退了一步，连身后的茶几都撞翻了。

晶晶蹙眉道：“还是那么莽撞。当年揍了你一个月，就是为了改你这个毛病。但都现在了，你还是一样。”

“你、你是……，你真的是……”白虎大妖皇眼神中虽然充满了不敢置信，但在他心中，此时此刻却已经是信了。因为，水晶姑奶奶这个称号，只有曾经单独见面的时候，他才会这么称呼。在他心中，这位的地位更是无比的崇高啊！

“不然呢？你姑奶奶我难道那么容易死吗？我只是放弃了原本的身躯罢了，跟随着唐三重生一把。他说的话，你信就是了。你也是个孑然一身的，跟我一样。你年纪虽然还不大，但你也看到我的结局了。早晚都有寿元的问题。跟着我们一起走吧。”

白虎大妖皇此时眼中已经满满的都是震撼，他现在才真正明白了，至少是他自己认为自己明白了。唐三的超级血脉、那恐怖的天劫，原来是唐三和水晶大妖皇一起带来的啊！这在他心中就更容易接受了，是啊！只有水晶大妖皇这样的存在，才能带来如此恐怖的变化。

没死，自己这位水晶姑奶奶竟然没有真死，而是重生了，而且看起来还融入了唐三的身体。难怪这小子之前竟然能够勉强抗衡住自己的攻击，他可是才刚刚完成渡劫啊！

一时之间，白虎大妖皇的心都有些乱了。

唐三轻叹一声，“本来不想这么早告诉你的。但因为这次事出突然，我无法控制情绪。白虎冕下，你是小美的外公，所以我才愿意和盘托出。你也不用急于给我答复，小美会继续留在你这边。我会回嘉里城那边善后。之后会回来接她。这段时间希望你能考虑清楚。”

如果只是唐三空口白话的说，白虎大妖皇根本就不可能相信他什么另一个位面、什么不死不灭这些话的。

可是，水晶大妖皇一出，那就都不一样了。这位在所有皇者心目中的地位都是极高的。几乎所有皇者，尤其是天宇帝国的大妖皇们，都从她这里获得过好处。

白虎大妖皇当年刚刚成皇的时候，是以杀气成皇的，所以，经常会出现控制不住自己情绪的情况。是水晶大妖皇连续揍了他一个月的时间，才帮他稳定住自身杀气，让杀气变得可控，才有了后来通天彻地白虎大妖皇的存在。所以，对于水晶大妖皇，他内心是极其感激的。

这也是为什么，当天狐大妖皇说出，引来劫难的始作俑者是水晶大妖皇时，在场所有皇者竟是没有一位说出针对她的话。就是因为这位的影响力实在是太大了。

晶晶看着他，没好气的道：“还犹豫什么？你以为这车是这么好上的吗？你都不知道我付出了多少代价，才算是上车了的。唐三比你想象中更强，他是我所见过的、认知的、感受过的，最有未来的存在。至于他的未来能够达到什么程度，以后你会看到的。还有就是，就算你不愿意，也不要站在我们的对立面上。我现在能够肯定的是，如果他不惜代价的想杀你，你会死。别看他只是妖王级别，但他能做得到。好了，就这样，我回去睡觉了。”

说完，她化为一道晶芒，重新融入到唐三背后的光轮之中。

当着白虎大妖皇和美公子，她总算是没有叫出爸爸来，不然的话，必定会更加颠覆这位的认知了。

白虎大妖皇看着唐三的眼神完全发生了变化，水晶大妖皇刚才的这番话，似乎这次他们的渡劫、突破，以及现在的状况，竟然是这个人类主导的，而并不是水晶大妖皇主导的。

水晶大妖皇没有明说，但话语中对于唐三的那份推崇白虎大妖皇却是听的出来的。

一时之间，他的心有些乱了。但身上针对唐三的杀气却是已经完全收敛了。

唐三向身边的美公子道：“小美，那你就先留在这边，如果遇到危险，就联系我，我会第一时间过来。”

“嗯。”美公子点点头，握紧他的手，道：“要是、要是真发生了什么，你也别太伤心了。”她自然是知道唐三和那些伙伴们之间的感情，现在还不知道人类聚居地那边，究竟死了多少人，都谁死了。如果真的有他的好友或者是师长死去，唐三的情绪肯定会更受影响。

第764章 仇深似海

“嗯。”唐三瞳孔微微收缩，强烈的憎恨在眼底一闪而过。无论死的是谁，无论死了多少人。这血海深仇他记下了。未来，必定要让妖精两族，尤其是天狐族付出十倍、百倍的代价。

白虎大妖皇突然开口说道：“死的人应该不会特别多。我提前通知过小美的母亲，让她尽快遣散人类聚居地之中的人类。我告诉她，这是为了让你能够通过述职。想必她还是能做到的。但那天我随同天狐去的时候，还是能感应到那边还是有人类存在的。数量不清。”

此言一出，唐三双眸顿时一亮，对这位白虎大妖皇的观感顿时好了不少。

美公子也是大喜过望，如果真的驱散了大多数人，那就是不幸中的万幸了。

“外公，你……”

白虎大妖皇冷冷的道：“我本身就不认同天狐的观点，我从来没觉得人类是威胁。而且，虎妖族都无法诞生我的后代，但人类却为我诞生了后代。我是因此才对人类有好感的。”

唐三脸上终于难得的流露出一丝微笑，“您也是为了小美，怕她难做吧。”

白虎大妖皇没好气的道：“随你们怎么想吧。你要回去就赶快回去吧。自己去看。”

唐三深吸口气，向白虎大妖皇点了点头，道：“冕下，之前的冒犯，抱歉了。我先走一步，小美就交给您了。”

有了白虎大妖皇刚刚的解释，他的心情顿时好转了不少。告别了美公子，立刻进入传送阵之中，时空之塔引动，传送而去。

看着唐三消失的地方，白虎大妖皇呼出一口浊气，再看向美公子，“你究竟是从什么地方认识的这个怪胎？”

是的，他现在只能用怪胎来形容唐三了，连水晶大妖皇都要以他为主导进行合作。那可是水晶大妖皇，他的水晶姑奶奶啊！这实在是太难以置信了。

听了白虎大妖皇的疑问，美公子怔了怔，在她脑海之中，突然浮现出了当初第一次见到唐三时候的样子。

那时候的他，还瘦瘦小小的，是个小孩子的模样，跑来奶茶店买奶茶，然后就直勾勾的看着自己。她对当时唐三的眼神记忆非常清楚。现在想想，那时候，他还是那么小，眼神却是如此的复杂，仿佛饱含着无数的情绪。

他转世重生，就是为了来找自己，来与重生的自己再续前缘，情比天高啊！

脑海中，那些曾经在天机翎认可以及渡劫成功时出现的一些碎片画面，似乎又清晰了几分。内心之中的情感也随之变得浓郁了几分。

黄金山谷。

伴随着光芒的闪烁，唐三已经凭空出现在黄金山谷内的洞穴之中。

浓郁的生命气息顿时扑面而来。伴随着不断的成长，现在的黄金树散发出的生命能量也已经变得越来越强了。

那浓郁无比的生命气息带来温暖和舒适，也让唐三的心情略微好了几分。

神识一扫，他就感受到了黄金山谷内的所有生命存在。

“红一，来。”

红名少女们都在，她们现在虽然偶尔会前往嘉里城体验那边的生活，但自从这次唐三离开之后，她们就都回到这里了。唐三告诉她们的是，如果一年时间自己还没回来，那就让她们去找张浩轩，听从张浩轩的安排。

此时，听到他的声音，唐三立刻就感受到红一情绪中的亢奋，几乎只是几次呼吸的时间，一道道身影就已经从外面冲了进来。不只是红一，红名少女们都来了。

“主上，您总算是回来了，我还以为您不要我们了呢。”红一带着红名少女们来到唐三面前，泪流满面的扑倒在地。

“你们这是干什么？”唐三大手一挥，一股柔和的力量赶忙将这些姑娘们都托了起来。

现在他已经成就神级，自身的积累彻底消化，和之前不可同日而语。神识扫过，红名少女们的状态就全都在他的感知之中。

姑娘们站起身来，一个个眼睛都红着。

上次唐三在离开之前，留下了一年的期限，那时候她们就明白一定是又大事发生，但唐三没有对她们多做解释。这些日子来，她们的等待简直是度日如年。

她们所拥有的一切可以说都是唐三给的，对于唐三，她们自然心中也是充满了依恋。

此时唐三回来，她们顿时心中大定，一时之间情绪激动的不能自已。

唐三向红一道：“你先控制一下情绪，我有重要的事情问你。”

“嗯嗯，您说。”红一擦了擦泪水，来到唐三身前。

唐三沉声道：“人类聚居地那边是不是出事了？现在情况如何？有多少损失？”

红一滞了滞，略微低下头，情绪之中多出了悲伤的气息。

“确实是出事了。我们也是挺狮虎族的战士们回山谷这边时说的。主上，您别太难过……”

唐三一听这话，顿时心头一沉，“你说吧，我有心理准备。”

红一道：“大约一个月前，聚居地那边收到消息，让暂时遣散。具体原因没有说。然后大部分人就遣散了，很多都暂时到了嘉里山脉这边，被镇长安顿下来。但是，还是有些人不愿意离开聚居地。好不容易建立起来的家园，他们不想离开。大多数都是一些年长者。他们说，好不容易有了自己的家园，就算是有危险，也总要有人看家。他们年纪大了，不愿意再折腾了，就留在那里，未来无论生死，都与驻地共存。”

听她说到这里，唐三不禁痛苦的闭上了双眼。

白虎大妖皇给了消息，但不知道是通过什么途径传递的，但也不可能说的特别清楚。否则定会被天狐大妖皇察觉。他必然会救的其实就只有苏琴，至于其他人类，本来也没看在他眼中。

“一共有多少人留守？”唐三的声音微微有些颤抖。

红一深吸口气，哽咽着道：“一共、一共有四千七百六十二人……”

唐三几乎是瞬间就攥紧了双拳，四千七百六十二人，四千七百六十二条生命，就那么凭空抹去了。

天狐大妖皇，好一个天狐大妖皇！

在这一瞬，唐三只觉得心如刀割，因为忽略了天狐大妖皇对人类的忌惮，从而造成这样的惨剧。尽管这已经比想象中超过十万人的死亡要好得多，可是，那也是四千七百六十二条生命啊！

按照唐三原本的计划，只要这次他能突破成神，并且帮助美公子述职成功。就有了未来与祖庭抗衡的底气，再加上人类不断向海外移民，在海外建立聚居地，人类就能真正拥有自己的生存空间了。到了那时候，这边的聚居地大可不要，然后给他争取足够的时间成长。

没错，他是答应了法蓝星位面，不会干涉这个位面的平衡，但不干涉平衡不代表什么都不做。他要真正的为人类建立属于人类的修炼体系，为人类建立真正的通天之路。尽管这个过程会是十分漫长的，也需要足够的时间成长。但这样成长起来的人类，未来才真正有可能成为这个位面的主宰。

第765章 唐三之怒

相比于妖怪族和精怪族的霸道，无论是在哪个位面，在哪个星球，人类相对来说都要包容的多。虽然不能说完全和平共处，但也绝不会像妖怪族、精怪族那样随意的奴役其他种族。

但他万万没想到的是，因为渡劫造成的伤势，让他一下深度冥想就过去了那么长时间，从而造成了嘉里城外的人类聚居地无人守护，这才造成了惨剧的发生。

四千多条生命啊！

红一以及红名少女们全都低下了头，有些姑娘们不禁哭出了声。

她们都曾经去过聚居地，聚居地的建立是大家齐心协力的结果，这其中也包括有她们的出力。在那里，几乎全都是人类，大家同心协力，盖起了一座座房屋，构建了码头，建立商店。一切都是那么的井然有序。救赎学院为孩子和年轻人们建立学堂，让更多的人们能够学习到一些知识、学习文字。就连年长者都在学堂外面听着。几乎每一位原本是学员的救赎学院成员，在聚居地都成了老师。

每天，大家都很忙碌，可是，在那里，人们的脸上却不再有麻木，真正洋溢起了笑容。不论多累，他们都是在为自己的未来而努力。聚居地之中，充满了温暖，几乎很少有争斗的情况发生。所有的一切都是如此的秩序，所有的一切又是如此的美好。

家这个字，对于很多人类来说，都是到了聚居地以后才有了真正的体会。是的，因为在这里，他们才真正有了自己的家。

对于那些年长一些的人类来说，这也是他们万万舍不得离开的原因啊！就算是死，他们都愿意死在自己家里。

唐三更知道，所谓的老人、所谓的年长者，对于人类来说，不过是四十岁以上而已，字啊这个世界上，人类能够活到四十岁以上就已经是十分稀有的情况了。

他们只是想要拥有一个自己的家，想要不再被压迫、不再被奴役，凭借着自己勤劳的双手吃饭啊！他们没有奢求，没有想要变得强大，只是想要能够平安的活下去而已。

可就算是这么简单的要求，堂堂皇者也要将其毁灭。都是平民啊！天狐大妖皇依旧毫不犹豫的下了手。

毫无疑问，这是最为凶残的警告，警告人类不要因为有了美公子这个嘉里城之主就心生妄想。是的，对于妖怪族来说，人类有自己的家园就是妄想。

唐三没有流泪，他的眼神更是平静的可怕。

“善后处理的怎么样？”

红一低着头，哽咽着道：“走了，很多人都走了。原本安排在山脉之中的很多人都逃走了。也有一些留下来，希望能够被安排出海。留在聚居地之中的人全都死了，没有什么需要善后的地方。自从惨剧发生之后，码头也被毁了，岸边的船也都毁了，没有再运人出海了。”

“救赎学院那边呢？”唐三再次问道。

“那边还好，学院临近嘉里学院，实际上是在嘉里城范围内的，没有受到影响。嘉里城那边也没什么反应，孔雀妖族什么都没有做。只是命令嘉里城内的人类不得随意外出。”

唐三知道，这已经是孔雀妖族能够勉强给人类的一些保护了。面对皇者，别说孔雀妖族本来对人类就没有好感，就算想要做什么，他们也没那个能力。那可是天狐大妖皇与白虎大妖皇的到来。

尽管最终的结果已经比想象中要好得多，但是，也依旧又四千多人就这么死了。

唐三此时此刻，内心中没有自责，有的，只是滔天的怒火与仇恨。

非我族类其心必异，天狐大妖皇想必是这么想的。对于人类来说，又何尝不是如此呢？

唐三在找回美公子之后，他其实一直都在告诉自己，要尽可能的减少对这个位面的影响，毕竟，他作为外来者，又是曾经的神王，深知对于一个位面来说，维护平衡，不要随意影响位面的衍化是一件非常重要的事情。

所以，按照他的计划，扶美公子成为嘉里城之主，以此为聚居地，帮助人类建立庇护所，再加上对海外的移民。渐渐的从海外开始，为人类建立属于自己的国度，再为人类开启天赋，让人类拥有属于自己的修炼体系，逐渐拥有自保的能力，逐步发展。在未来能够成为这个世界的主人之一。而他自己在未来会一直守护着人类，直到修为要重新突破到神王的时候，再带着美公子离开这个世界，返回属于他自己的位面去。对于这个位面，等以后再来，未来有的是办法帮助这个位面成长，也包括他对位面之主的承诺，他有很好的计划。

可是，一切都被破坏了，被天狐大妖皇这残忍的杀戮破坏了。同胞不能白死，在这一瞬，唐三已经彻底的被激怒了。

杀我族四千七百六十二人，不久的将来，必让妖精两族十倍、百倍的偿还回来。

天狐大妖皇并不知道的是，他的冷血与残忍，未来将要会付出怎样的代价。他将要面对的，是一位神王处心积虑的报复！

“你们继续留守，我要去一趟救赎学院那边。”唐三说道。

“是，主上。”

脚下银光闪烁，从黄金山谷到救赎学院并没有多远的距离，凭空传送就是一瞬间的事儿。

救赎学院的坐标唐三再熟悉不过，当他再次出现时，已经在嘉里学院外墙的地方。为了不被注意到，他选择了这里。

站在嘉里城后山的院墙外，感受着那熟悉的学院，他心头不禁微微平复了几分。

抬头向后山望去。

嘉里学院的后山，就是学院小镇，这里生活着许多人类，过去一直都是为了嘉里学院服务而存在的。而救赎学院就在后山之上，更高一点的地方。也是当初唐三第一次有了安稳的住处，能够让他成长的地方。

他其实已经很久没有回到这里来了，此时再次回来，内心却是有些痛苦和复杂情绪的。

但当他此时抬头看向学院小镇的时候，不禁微微一愣。

学院小镇明显要比以前热闹了许多、许多。从嘉里学院这边看去，小镇内人声鼎沸，哪怕是在他这个位置，都能隐约听到小镇那边传来的声音。而且学院小镇的规模明显扩大了不少，一直向嘉里山脉内蔓延过去。

人类，在这边的都是人类。

看到这一幕，唐三原本悲伤、低落的心情顿时好了几分。这里还有这么多同胞，至少他们都还活着。

没有停顿，唐三迈开脚步快速上山，向小镇内走去。

或许是因为他是人类，但给他进入小镇的时候，并没有任何人拦阻或者是问询，就那么让他走入小镇之中。

此时的小镇内可以说是热闹非凡，而且大家似乎都很忙碌。到处都是饭菜的香气，原来竟是要到晚饭的时间了。

穿过小镇，唐三向救赎学院的方向走去，也随之释放出自己的神识，搜寻着熟悉的气息。

很快，他就感应到了什么，眼中微微一亮，加快了脚步。

第766章 甘愿赴死

就在学院小镇边缘，通往救赎学院的必经之路上，唐三看到了熟悉的身影。

张浩轩站在那里，手中拿着图纸，正在和另外两个人讲述着什么。

看到他，唐三只觉得自己的心顿时安定了许多，快步走了过去。

“这边就要这么建设，你们记住，修建房屋的时候，一定要隐藏在树冠之下，要做到从空中俯瞰看不到，那就是我们要的效果了。等建成后，我会让我们学院中擅长飞行的学员在空中检查。还有，就算这样，也要在房顶上用灌木做掩盖，安全第一，明白吗？”

张浩轩向身边的人讲述着。唐三此时却已经来到了他身边，看了一眼他手中的图纸。

图纸上画的是房屋的样子，从结构上看应该是木屋，木屋本身并没有什么，但却是依托于大树修建。再结合他刚刚说的话，唐三已经大概明白了他的意思。

“老师。”唐三轻轻的叫了一声。

“嗯。怎么了？”张浩轩下意识的回答道。但很快他就感觉到了不对，因为就算是救赎学院的学生们，要么叫他镇长，也有叫院长的，但却很少有叫老师的啊！

他下意识的扭头看去，当他看到站在自己身边，双眼微微发红的唐三时，顿时全身剧震，手中的图纸都不由得从指间滑落。还是唐三眼疾手快，一把将图纸接住。

“回、回来了……”张浩轩颤声说道。

唐三轻轻的点了点头，“嗯，回来了。”

刹那间，这位救赎学院院长，学院小镇镇长，救赎组织的顶级高层，却已是热泪盈眶。

他已经顾不得身边还有其他人了，瞬间张开双臂，给了唐三一个大大的拥抱。

唐三在来见他之前，心情是忐忑的。虽然从红一她们那里得知，救赎学院的人应该都没事，可是，他还是担心老师会不会发生什么意外。还有就是伙伴们会不会有损伤。而且，他内心之中，也有些不知道该如何面对。死难了四千多位同胞，他内心无比自责。他刚刚也想过老师会如何对自己，却没想到迎来的却是一个厚重而温暖的拥抱。

“老师。”唐三的声音多了几分哽咽，来到这个世界后，除了和美公子相遇的时候之外，这还是他第一次出现这种控制不住情绪的状况。

张浩轩松开拥抱，接过唐三手中的图纸，递给身边人，道：“你们快去执行吧。小唐，你跟我来。”说着，他一拍唐三肩膀，就快速朝着后山救赎学院的方向走去。

唐三跟上张浩轩，师徒二人一前一后，向山上走去。

唐三跟在后面，就听着张浩轩口中在喃喃的说着：“太好了，还活着，太好了。真的是太好了啊！”

一连三个太好了，更让唐三的情绪激动的有些不能自已。

老师没有责怪自己，他只是因为自己的回归而欣喜。

从小镇后面出来，进入救赎学院很近，师徒二人走进学院之中。

和学院小镇的热闹、喧嚣相比，此时的救赎学院反而是十分的清净，一个人影都没看见。

张浩轩带着唐三快速的进入学院，关上大门。带着他一直来到自己的房间之中。

神识涌动，覆盖隔绝。然后他才转过身来，目光灼灼的看着唐三。

唐三能够感觉到，老师的神识从自己身上扫过，那是在感受着自己的变化。

“你、你渡劫成功了？”张浩轩通过神识的感应，立刻就发现了唐三的不同。他此时已经完全看不透唐三的修为了，但当他的神识扫在唐三身上的时候，自身却会产生一种强烈的压抑感。毫无疑问，这是对方实力要在自己之上的感觉啊！

“嗯，成了。”唐三点点头。

张浩轩长长的出了口气，“太好了，这真的是太好了。我们都以为，你已经……”

是的，唐三和美公子同时失去了踪迹。美公子那边还好一些，传回了消息，说是已经述职成功，但需要在祖庭接受研修，百日之后才能回归。但是，却没有任何关于唐三的消息。有的只是那场祖庭之中发生的巨大变动。

那惊动了十几位皇者的恐怖天劫是根本瞒不住人的。嘉里城的灵犀商队在第一时间就将消息传了回来。美公子述职成功，唐三失踪。这是嘉里城这边接收到的消息。

“我们，我们还以为你为了帮助美公子述职，自己牺牲了呢。没想到，你竟然真的渡劫成功了。”张浩轩激动的说道。

对于他来说，美公子虽然成为嘉里城城主极为重要，可在他心目中，唐三却才是更加重要的存在啊！在唐三身上，他真的看到了救赎的希望，看到了救世主降临一般的存在。

无论是唐三自身的修为，还是之后的海外移民，都让人类真的有了希望出现。

“我成功了。老师，咱们这边的事情我也知道了。都是我考虑不周没能及时赶回来，所以才……”唐三充满自责的说道。

张浩轩却缓缓摇了摇头，眼神之中虽然也充满了伤感之色，但是，更多的却是坚定。

“那是我们故意的。”张浩轩说出了一句令唐三心头都有些石破天惊一般感受的话。

“故意的？”唐三的声音都拔高了几分，一脸不可思议的看着张浩轩。四千七百多条人命，故意的？

张浩轩的身体微微有些颤抖，痛苦的闭上了双眼，“是的，是我们故意的。你知道的，咱们的聚居地，有临时的组织。任何事情由大家公决。我们救赎组织只起到引导作用。当我们得到消息的时候，就知道祖庭要针对我们动手了。在第一时间，我们加快了对海外的移民速度。但是，大家在讨论之后，却都意识到了一个问题。那就是，这次如果我们都跑了，会有什么后果。那些皇者们到来，看着空空如也的聚居地会做什么？”

唐三攥紧了双拳，他已经明白了张浩轩的意思。

那四千七百多人，竟然是甘心赴死的。

是啊！如果天狐大妖皇到来之后，找不到任何人类的踪迹，看着空空如也的聚居地，那么，他一定会在嘉里城附近继续寻找人类的存在，那么，他能找到多少人呢？神识所到之处，根本无所遁形。人类在他面前实在是太过弱小了。到时候，在这位皇者手中会死多少人？谁也不知道。所以，在商量之后，聚居地这边竟是决定牺牲一部分人，而保住绝大多数人。明知道会被毁灭，却依旧有四千多人留了下来。

张浩轩的泪水顺着面颊流淌而下，“选择留下来的都是老弱病残，他们以自己的生命为代价，给其他人创造了生的机会。”

唐三站在那里，久久不语。

天狐大妖皇没有斩尽杀绝，是为了警告他们，不要聚集人类，不要妄图想要帮助人类崛起。所以破坏了整个聚居地。几千条生命，让他暂时满足了。但他并不知道的是，这是人类自己选择的赴死，明知道会有倾轧却义无反顾。

那四千七百多条生命的牺牲，留给活着的人类是更加团结的信念，是更加刻骨铭心的仇恨。

第767章 不要自责

天狐大妖皇要做的，是让人心溃散，人心真的溃散了吗？或许，一部分是溃散了的。但是，凡是能够留下来的，这些还活着的人们，内心之中却种下了顽强的种子。

“多少年来，我们人类一直在为了生存而挣扎。为奴为仆，我们的生存空间是如此的狭窄。虽然我很早就加入了救赎组织，自身也有着妖神变。但我其实内心之中一直都不看好我们人类能有被救赎的机会。和妖怪族、精怪族相比，我们实在是太渺小了。”

张浩轩缓缓说道：“直到遇到你，直到感受到你身上的变化。看着你带着你的伙伴们不断的变强，看着你一步步向前迈进。我才真的看到了希望。你知道吗？那四千多味逆行者选择牺牲自我的时候，我的心都没有动摇过。但是，当我知道你可能为了帮美公子述职可能死了的时候，我的心态真的蹦碎了。这些天以来，我都是咬牙坚持着不让自己倒下去。因为如果我再倒下，那么，之前我们所做的一切就全都白费了。”

“唐三，不要自责，自责没有任何作用。你也没有做错任何事情，你为了人类所做出的贡献已经很大、很大了。未来，人类需要的不是你的自责，而是你能做出更大的贡献。你能为了人类而付出更多的努力，真正的带给人类生存空间。所以，你更要坚强起来，现在你已经成为了神级强者，我们期待着，未来的你能够成为我们人类第一位皇者，无论是你还是美公子，只要你们能够成为皇者，那么，我们人类才算是真的有生存下去的根基了。”

听了张浩轩这番话，唐三内心之中不急百感交集，他缓缓的点了点头，“老师，您放心吧。我已经有了计划，为了人类的崛起，我一定会让大家真正有自己可以依靠的力量。或许，这需要很长一段时间，才能让我们人类真的变得强大。但是，也唯有每一位人类都变强。才能让整个种族屹立于这个世界。死难的同胞也不会白死，不久的将来，我定要让祖庭血债血偿！”

张浩轩道：“你千万不要冲动。报仇不是最重要的，最重要的是活着。你能明白我的意思吗？”

唐三道：“我会深思熟虑的。当我真要对祖庭动手的时候，那就绝不会让他们再有还手的可能。不是现在，至少要等到我真的足够强大的时候再说。”

张浩轩道：“你能这么想就好。你说让我们人类有真正能够依靠的自己的力量，指的是什么？”

唐三道：“老师，您先坐下休息一下吧，听我慢慢说。”

“嗯。”张浩轩走到椅子处坐了下来。最近这段时间，他的心弦一直都紧绷着。尤其是在得知了唐三的“死讯”之后，他还要强行压制着自己崩溃的心情，依旧还要在这边主持大局。

嘉里城那边对他们已经算是宽厚了，毕竟，美公子述职成功。孔雀妖族对人类的活动只是睁一只眼闭一只眼，但天狐大妖皇的警告对于嘉里城内的妖怪族来说也有着很大的震慑哪怕是孔雀妖族也不敢再帮人类做什么。

唐三来到张浩轩身边坐下，将自己醇厚的玄天功注入到他体内，帮张浩轩梳理着体内的气血。

张浩轩只觉得唐三的血脉之力犹如长江大河一般涌入自己体内，那无穷无尽却又十分柔和的血脉之力，顿时让他全身都暖洋洋的，说不出的舒服，一时间疲惫尽去。

“你别消耗的太大了，我没事了。看到你回来了，我就什么都好了。”张浩轩微笑着说道。

唐三一边继续为他调理，一边说道：“老师，我现在已经突破了神级。最艰难的一关已经算是度过了。以前很多无法做到的事情，现在都可以开始做了。今后，我也会守护着我们人类。再也不会出现之前的情况了。”

“嗯，说说你刚才的那个，究竟要怎么做？你打算传授你的玄天功吗？”张浩轩向唐三问道。

唐三摇摇头，道：“不。我测试过，玄天功其实并不适合大家修炼。对于大家来说，玄天功更多的只能起到调理作用。却无法拥有血脉之力，也无法变得更强。最多就是养生的效果。”

唐三自己也不知道为什么会出现这样的情况，或许是因为受到了位面之主的影响。除了带有神识到来的他能够借助玄天功来吸收血脉之力外。玄天功在其他人身体里运转，并不能产生吞噬吸收血脉烙印的情况。只能是调理和养生的效果。这一点，他曾经在一些没有妖神变的人族身上进行过尝试，才得到的确认。否则的话，他不会吝啬将唐门绝学传授给这个位面的人类的。

对此，唐三也进行过分析。这应该和位面的干扰有关。如果人类都能够像他这样随意的吸收妖怪族或者精怪族的血脉之力为自己所用，并且还能够通过吞噬、吸收来增强自身。那么，只要玄天功流传出去，用不了多少年，这个世界就成为人类的了。还有一种可能，就是在人类发展起来之前，就被妖怪族和精怪族灭杀干净了。

“那怎么办？”张浩轩问道。

唐三道：“虽然没办法直接修炼玄天功。但我发现，在法蓝星上，各种天地灵气是极其充沛的。这些都是能够利用的。妖神变是一种修炼方式，这个我觉得还是可以持续下去的。毕竟，我们现在的人类强者几乎都是通过修炼妖神变而来。除了妖神变之外，我还有两个想法，有可能能让我们人类修炼。这都是不需要血脉天赋的。接下来，我想在咱们这边挑选一些人，也包括海外的移民那边进行挑选。选择一些适合修炼我这两种方法的人，从而传授他们，进行试验。如果试验成功了，在进行大范围的推广。”

张浩轩道：“是哪两种能力？”

唐三道：“一种是元素掌控。在我们这个世界上，其实是由很多元素构成的整个位面。其中就包括水、火、土、风、光明、黑暗、空间、时间，等等。还有一些如同雷、冰这样的变异元素。这些元素想要进行掌控，对于妖怪族和精怪族来说依靠的是血脉之力的牵引。但实际上，真正掌控元素，还是要依靠精神力的。虽然玄天功很难修炼，但我的紫极魔瞳却是可以让普通人也修炼的，这就意味着，精神力可以修炼。我想通过提升一些天赋好的人对元素的感知，看看能否让他们掌控元素。”

“另一种方法我还要进行尝试，现在还不确定能否成功。但这也是我接下来要研究的方向。我认为是有一定可能的。如果能够成功的话，我们就可以双管齐下。再加上妖神变，咱们人族就能有三种修炼方式。”

听了唐三的讲述，张浩轩的眼眸不禁亮了起来，连连点头，道：“这就太好了。我全力支持你。不过，有了前车之鉴，这件事一定不能让妖精两族察觉，所以，你如果要试验的话，就去岛屿那边。在海外进行试验。无论成功与否，都不会泄露。”

第768章 回归月牙岛

“嗯。”唐三点了点头。这次的事发生之后，他一定会更加的小心。

接下来他最主要的要做的两件事，就分别是给人族寻找自己的修炼之路，另外一个，就是如何报复妖怪族和精怪族。

妖精两族还有十五位皇者，这个整体实力实在是太强大了。更不用说大妖王和妖王的强者不知凡几。在这种压迫下，人类就算能够拥有自己的修炼天赋，但以人体本身的弱小，想要在未来和妖怪族、精怪族抗衡，那还是极其困难的。而且还有清洗的风险。

所以，一方面要增强人类，另一方面，就是要想办法，如何削弱妖精两族了。

张浩轩道：“嘉里城这边，我会帮你看着。目前也不适合再继续吸引更多的人族前来了。海外那边，目前我们的移民总数已经有接近四十万了。这个数量超出了我们之前的预判。虽然这次被毁了不少船只。但实际上，更多的大船都在月牙岛那边，并没有被毁掉。是我们提前开过去的。海族还需要你去稳定，虽然我们封锁了你失踪的消息，但你长久不出现，海族那边也怕会有所不稳。咱们的人在海外，还需要海族的大力支持。”

唐三点点头，道：“是的，我也准备在海外修炼一段时间。不过，那要等到美公子述职归来才行。咱们这边既然情况稳定，那我就准备再返回祖庭，守护她，一直到她回归。在这之前，我也会进行一些准备，同时也通过修炼提升自身。”

“好。她的安危也非常重要。只是这次回来之后，你们也不要在明面上太多的帮助人族了。”张浩轩说道。

唐三点了点头，祖庭对于人类的忌惮是超出了他之前预判的。虽然他现在已经因为突破到神级，但距离保护整个人族还是有不小的差距的。

收回按在张浩轩身上的手，有了他的调理，张浩轩此时精神好了许多，毕竟是神级的底子，状态已经相当不错了。

张浩轩道：“你先去海外一趟再回去？我跟你一起去海外吧，先留在那边帮你挑选一些没有妖神变，但天赋不错的孩子。最近这段时间，你的伙伴们都在那边当老师呢。教导一些基础知识。他们应该会有一些推荐。”

“好的。”唐三答应一声。

海外是必须要先走一趟的，主要是为了稳住无尽蓝海之中的海族。唐三这次离开已经有很长时间了，不让海族们知道他的存在，就怕那些强族会有想法。本来他们就是因为唐三的海神之力而勉强配合的，并不算是臣服。

“咱们怎么过去？你能带着我传送吗？”张浩轩问道。

唐三道：“没问题，咱们直接传送过去就行。您要不要交代一下？”

张浩轩道：“那你在这儿等我，我去安排一下，然后就跟你出发。”

这边的事务一直是他掌管，这次要离开一段时间，有不少事情都要做一些事先安排。

张浩轩出去了，唐三留在他的房间之中。

经过了和老师的交谈，唐三现在的心情已经稳定下来。突破成神这最艰难的一步已经完成了，接下来，那就是如何与祖庭掰手腕了。实力还是关键，现在没有了之前天劫的限制，也到了他全力提升自身的时候了。唯有真正的实力能与那些皇者们抗衡，才能真的有话语权。

张浩轩足足去了一个小时才回来，他把这边的事务都交给关龙江主持，并且把唐三回来的好消息告诉了他。这对救赎学院来说，绝对是一剂强心针啊！

“就在这儿传送吗？”张浩轩看着唐三释放出时空之塔，感受着空间波动的出现。

唐三微笑道：“在这里就可以了。”一边说着，时空之塔银光涌动，瞬间将他们笼罩在内。

张浩轩只觉得自己身边的一切都变得迟缓起来，紧接着，视野之中就变得光怪陆离，在那迟缓之外，无数彩色光影掠过。

当他回过神来的时候，已经闻到了大海的咸腥味道。

“到了？”看着面前一望无际的大海，感受着脚下松软的沙滩。张浩轩不禁有些呆滞。这传送的也太容易了吧。虽然他知道唐三突破神级之后一定会实力大增，但他这长距离传送运用的简直就像是喝水吃饭那样简单，还是极为震撼的。

唐三微微一笑，目光向无尽蓝海的方向看去，与此同时，神识绽放，向外释放扩张。

首先覆盖的是月牙岛。

和他上次来的时候相比，现在的月牙岛更是欣欣向荣了。这里是人类移民的第一个岛屿。也是建设时间最长的。现在岛屿平坦的地方，已经有很多木屋和石质建筑。不只是居住那么简单，已经构成了三个小镇组成的聚居地。月牙岛的内港更是停泊着大量的船只，这应该就是张浩轩之前说的，提前开出来的那些运输船了。

月牙岛上足有二十万人以上，和最初建设时候的忙碌相比，现在就显得闲适了许多。

唐三很快就找到了自己熟悉的气息。

武冰纪正在一片空地上给上百个孩子讲课，在他身边的黑板上，写着一个个大字，这应该是在进行基础教育。

程子橙和他在一起，是在辅助教学呢。

读白和故里的气息没有感应到，并不在月牙岛上，可能是去了其他的岛屿。

张浩轩感受到了他在释放神识查看，微笑道：“这边的移民还是非常成功的。咱们人类什么苦日子没过过？适应能力很强。又有海族的支持。现在已经有农作物收割了，再加上海洋中出产的海鲜，自给自足没问题。海族还会跟我们换一些农作物呢。只不过因为上次的事，暂时不能再运送物资了。”

“嗯，等我带着小美从祖庭回来，物资还是要运送的。以后再运送，就秘密一些。在距离嘉里城较远的地方，建设一座秘密港口。”

张浩轩轻叹一声，道：“慢慢来吧。无数岁月都熬过去了。现在好不容易有了希望，我们还是徐徐图之为好。”

唐三理解老师的心情，也没有再多说。

“老师，我跟海族打个招呼。”唐三一边说着，人已经悬浮而起，朝着大海的方向飞去。

他的神识也从月牙岛转向了无尽蓝海。

唐三没有掩盖自己的神识，肆无忌惮的将神识朝着大海的方向蔓延，额头上，金色的三叉戟符文亮起。血脉光轮也随之在背后浮现而出。

站在岸边的张浩轩，此时已经震惊的瞪大了眼睛。

当唐三升空的那一瞬，气息绽放。给他的感觉就像是从自己身边飞起了一颗太阳。那炽烈的血脉波动令整个天空似乎都开始变得扭曲起来。那份强大的气息连他这个神级强者都感受到了强大的压迫力。

他也是才刚刚突破神级啊！可是，这是神级吗？

类似的强烈压抑感，在不久之前他曾经体会过一次，就是天狐大妖皇和白虎大妖皇到来的时候。在天狐大妖皇强行以神识碾压的时候，他就是这样的感觉。而此时此刻，他竟然在刚刚突破成神的唐三感受到了类似的力量。

第769章 海神唐三

这怎么可能？他这是要有多么强大，才能够给自己这样的压抑感？

唐三的思感不断的蔓延，不只是朝着远方，也是朝着大海深处。

大海之中，无数的生灵在他的神识意念笼罩之下，全都朝着海面的方向注视。整个大海，在这一瞬更是变得风平浪静。

唐三能够感受到，无数的信仰之力开始在自己的神识笼罩之下从海面之下升腾而起，朝着自己涌来。

这种感觉他在很早之前就已经有了。只不过，那时候他的修为已经达到了瓶颈，不敢再随意吸收。

但现在的他却不一样了，突破了神级，跨入了登天之路。海神的气息绽放，肆无忌惮的吸收着这些信仰之力注入自身。

在他背后光轮正中的混沌蓝银皇顿时绽放出强烈的气息，阴阳二气轮转，通过唐三的神识，回馈向无尽蓝海。

顿时，大海变得越发的澄澈了，唐三神识笼罩范围内的所有海洋生物无不快速的生长。更为奇异的是，它们仿佛都感觉到自己的意识开始变得清晰了，这分明是灵智的开发。这是海神带给它们的点睛之笔啊！

吸收着庞大的信仰之力，唐三自身开始发出灿烂的金光。此时已是夕阳西下，在那夕阳昏黄光芒的映衬下，大海之上，却升起了一轮新的阳光。

低沉的嗡鸣声宛如梵唱一般在唐三身边回荡，唐三能够清晰的感受到自身的气息正在不断的拔升着，尤其是神识。在信仰之力的滋润下，他的神识之海在迅速变得充盈着。神识也在朝着更广阔的范围扩张开来，笼罩更大的区域。

无尽蓝海无边无际，此时此刻，正在他的感召之下，吸引着更多的海洋生物。获得他的反馈，也给予他信仰。

没有什么地方比大海更适合海神修炼的了。这里，才是唐三真正的主场。他现在甚至有种感觉，哪怕是来一位皇者，在大海之上，他也能抗衡一二。

海面上，一道道庞大的身影先后冒出。大多数都是海象族。它们本来就是生活在这个区域的。在感受到那强烈的海神气息时，它们第一时间都赶了过来。

浮出水面的它们，身上都被笼罩上了一层金色的光辉，一个个抬头看向空中的唐三，眼中充满了崇敬。

海象长老也来了，在感受到唐三气息的时候，它是第一个冲过来的。

神级，他神级了。这是海象长老的第一个念头，但同样也是十阶的它，此时内心却是无比震撼的。

都是神级，为什么此时的他却如此强大。那炽烈的血脉气息，那让所有海族都感受到温暖与守护的神识。海神，这是真正的海神啊！

在它心中，再没有任何疑虑，只有发自内心的崇敬与信仰。

唐三也感受到海象长老的到来，低头看了它一眼，下一刻，他的声音远远传开，“我，唐三，从今时今日开始。将在有生之年守护海域，无尽蓝海的每一个角落，都在我的守护范围之内。愿大海无疆，愿蓝海无疫！”

一边说着，他缓缓举起了自己的右手，灿烂的金色光芒从他额头上射出，金色的海神三叉戟从他右手掌中浮现，当那巨大的三叉戟被他高举过头的一瞬间。唐三身上的金色光芒爆发了。

璀璨的金光，宛如接天连地的天柱一般悍然而落，落入无尽蓝海之内。

刹那间，周围的这片海域瞬间就全都变成了金色，就连海域内的所有海洋生物也在这一瞬化为金色。

无比彭湃而庞大的信仰之力也就在这一刻向唐三奔腾用来，而唐三的神识也在这些信仰之力的加持下，飞快的向无尽蓝海的远方蔓延而去。

在法蓝星上，超过十阶的强者就被称之为神级，唐三现在就处于这个级别，但他这这个位面的十阶是有所不同的。其中，最大的不同点就在于，他是神祗，是的，哪怕是重生在这个世界，因为他是带着神识而来，神识之中，他的神祗烙印一直都在。

所以，当他突破成神之后，虽然还不是曾经自己神王级别的修为，但他却依旧有着自己的神祗之位。所以，现在的他，就已经是海神了。

这也是为什么法蓝星位面一直排斥他的原因。在这个位面上，你外来的神祗，凌驾于这个位面所有生灵之上，相当于是从另一个神界降临到这个位面。哪能被位面所容？

没有突破到十阶之前，唐三还不能与自己的神祗之位真正融合，只能是借用一点神识的力量。但是，在突破的过程中，受到天劫的洗礼，精神力蜕变成为神识，也是他的神祗重新归位的过程。

所以，此时此刻，当他来到这无尽蓝海之上，当他将自己已经与神祗融合的神识绽放开来。那么，释放的就是真正的海神气息。

神祗是神的权柄。海神的根本权柄，自然就是掌控大海啊！

所以，此时，他以海神的身份发出的第一道领域，或者说是给无尽蓝海的第一道祝福，那就是海神真正的命令。那是他带给无尽蓝海的，从这一刻开始。所有的海瘟，都将在他的神祗守护之下彻底消失。无尽蓝海，再无海瘟。只要他这个海神还在一天，这条法令就会始终存在。守护着无尽蓝海。

而也就是在这条法令之下，无尽蓝海之中的所有海族，都会逐渐感应到他这个海神的存在，驱除海瘟，必将让海族对他的信仰更加虔诚。

这份信仰之力是始终存在，更是近乎无穷无尽的。单是这部分的力量，就对唐三修为的恢复能够起到极大的作用。

这也是为什么唐三要走一趟海外的原因，他要彻底确立自己海神的地位。将无尽蓝海化为自己的大本营。这将是未来他与祖庭抗衡真正的根本。

哪怕是他成为皇者，受到位面的影响，在这个世界，他未来最多能够成就的就是十二阶巅峰这个层次。他对位面之主承诺过，恢复神王的那一天，也将是他离开这个位面的时候。

而妖怪族和精怪族的皇者们也都是十二阶，到时候就算不如他，十几位皇者加在一起，实力也要远比他强大。所以，唐三要利用自己能够利用的优势，先为自己确立属于自己的领域。

越来越多的海族从海绵之下钻出，它们都感受到了海神唐三对于无尽蓝海的庇佑，感受到了无尽蓝海之中渐渐褪去的厄运，每一位海族都发自内心的产生着兴奋与喜悦。在这份喜悦之中，它们的信仰也就随之逐渐的诞生了。

感受着信仰之力的奔涌，感受着自己与无尽蓝海的融合。唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。这里，就是自己的领域了。

那份施加在无尽蓝海之中的气运，正是从祖庭带来的。九枚幸运莲子溃散，虽然大部分气运都已经归还给了位面，但也有一部分通过九天十地大破灭湮神劫轰击在了他身上，被他所吸收。再加上天堂花本身的气运。这让唐三现在的灵犀天眼已经进化除了七尾天狐。同时，还积蓄了大量的气运。

第770章 再回祖庭

溃散于位面之中的气运，本来就有一部分流入了大海，再加上他此时施加的气运。无尽蓝海未来的日子会好过很多。

越是强大的海族，此时的感应就越是明显，仿佛有一层无形的枷锁正在从身上褪去。一切似乎都变得好了起来。

唐三悬浮在半空之中整整一个小时，才重新回到月牙岛之上。

尽管他已经收敛了自己的修为和气息，但身体周围还是环绕着一层金色的光晕，那是大量的信仰之力所形成的。

看着自己的弟子，张浩轩不禁吞咽了一口唾液，他很怀疑，自己是个假神级吧。真正的神，就应该像是唐三这样才对啊！

唐三微笑道：“老师，现在可以放心了。不久之后，整个无尽蓝海都将传颂我的名号。无论是在任何一个角落之中的海洋生物，都将知道无尽蓝海有了自己的信仰。它们在我的守护之下，人类也是一样。它们定会全力以赴帮助我人族的。”

张浩轩深吸口气，道：“这就太好了。你这海神，是怎么回事啊？”

唐三微笑道：“我本来就是海神啊！您就当我在机缘巧合之下，继承了海神的传承吧。”

张浩轩苦笑道：“你这机缘也未免太多了一些。”

唐三道：“这边已经稳定，就要麻烦您挑选一些优秀的年轻人。等我回来，我们就开始尝试传承、修炼。我还要尽快返回祖庭，不再她身边，我总是还有些不放心的。”

张浩轩道：“你去吧。你们早去早回。说实话，你这一回来，我也算是有主心骨了。”

唐三微笑道：“老师，你才是我们的主心骨啊！”

张浩轩苦笑道：“得了吧。我这个老师根本就没教过你什么。你是生而知之者。”

唐三道：“一日为师终身为父，无论什么时候，您都是我的老师。”

告别了张浩轩，唐三没有停留、也没有休息。直接传送回了黄金山谷，再通过黄金山谷的远程传送阵回归祖庭。

不过，在回归祖庭之前，他还是修炼了一段时间才走。没办法，身上的信仰之力太浓郁了，这玩意儿不消化一下，到了祖庭太容易被发现了。

祖庭的每一位皇者，其实都是有吸收信仰之力的，大多数来自于本族。

虽然有些皇者的族群数量少，但他们的族人实力足够强大，个体的信仰之力也更强。所以整体并不差。

想要达到十二阶修为，信仰之力几乎是必不可少的。甚至更是神识蜕变的关键。对于这一点，唐三再清楚不过了。

一直到第二天清晨，唐三将短时间内凝聚的信仰之力全部吸收，这才再次启程。

为无尽蓝海解决海瘟，带给他的信仰之力是非常庞大的。虽然法令的传播需要很长一段时间才能覆盖无尽蓝海。但这也意味着未来的信仰之力将源源不绝。但是这第一波瞬间爆发的信仰之力，就让唐三的神识提升了一截。

现在他的修为和神识都已经达到了接近十阶巅峰的程度。就是这么快！九天十地大破灭湮神劫那么恐怖，度过之后，带给唐三的好处无疑也是巨大的。

不过，唐三也不急着突破。以他的经验，无论是什么时候，突破之前都要厚积薄发。这样才能让自己的潜能不被浪费，突破下一阶段的时候才能直接就达到巅峰水准。

按照他的判断，等他突破到十一阶的时候，较弱的皇者他就能碰一碰了。

回到白虎大酒店的时候，已经是日上三竿。

明媚的阳光从窗外洒落，令房间中的温度渐渐升高。

对于白虎大妖皇，唐三心中还是有些感念的，这位虽然看上去杀气凛然，而且也对人类没什么好感。但正所谓爱屋及乌。为了自己的女儿和外孙女，他还是提前通知了嘉里城那边，让人类提前有了准备。最终的牺牲，是人类自己决定的。但这份情，唐三记下了。这也是为什么之前他愿意带着白虎大妖皇在未来一起离开这个位面的原因。

没有急于去寻找美公子，他在沙发上坐了下来。从渡劫到现在，他几乎一直都处于紧张的状态之中。冥想的时候他自己也没有对外界的感知，也在拼命的化解那湮灭之力。

直到此时，他才算是真正能够放松下来，所有的一切都已经告一段落。美公子也终于成为了真正的嘉里城之主，并且还突破到了大妖王的层次。

接下来他要做的，就是如何让自己变得更加强大了。没有了位面的压制，他只需要在无尽蓝海那边不断的接受信仰之力，就能快速提升。最多十年之内，他相信自己就能达到十二阶巅峰的层次，带美公子离开这个位面。返回到神界一家团圆。

但是，这次的事情，只是为了离开吗？如果单纯的为了离开，返回神界。那么，他现在最简单的做法就是带着美公子到海外去定居，然后闭关修炼十年，等到实力达到之后，就带着美公子一起离去。

可是，这个位面怎么办？

在不断的感受到这个位面本身底蕴的强大之后，唐三对于这个位面就已经有了一些想法。

在离开之前，他必须要让人类真正有生存下去的基础，并且是变得强大的基础。未来想要带领这个位面成为神界，而且还要是强大的神界，终究还是要依靠人类的力量。而且，自己还答应了位面之主，将会让自己的后代来到法蓝星，帮法蓝星成就神界。自己后代来的时候，是不会再有神祗之位的。一切都要从头开始。那么，自己就更应该为他铺好道路了。这些，都是现在唐三需要思考的问题。

他之所以急于返回祖庭，一个是为了保护美公子，另一个也是为了让她安心。现在唐三对于天狐大妖皇的认知明显更加重视了。这位命运主宰不能以常理去判断。谁能想到他连天狐族这次承受巨大损失的事情都还没解决，竟然就去毁掉了人类聚居地呢？正是因为不合理，所以唐三之前才没有判断到。所以，他会不会再对美公子下手那也不好说啊！唐三回来，就是为了避免这样的情况发生。他虽然现在还无法战胜皇者，但带着美公子逃离还是能够做到的。

白色光影闪烁，阳台上，一道白光闪入。感受到他的气息出现在白虎大酒店，白虎大妖皇第一时间就过来了。

再次见到唐三，白虎大妖皇的眼神明显复杂了许多。上次唐三的话，尤其是水晶大妖皇的话，对这位皇者的触动很大。在唐三离开之后，他几乎一直都是在思考着这件事。

“这么快就回来了？”白虎大妖皇沉声道。

唐三道：“是啊！不放心小美，就回来了。天狐大妖皇什么事做不出来，只有亲自守在小美身边我才能放心，所以，又要麻烦冕下了。”

白虎大妖皇蹙眉道：“你不放心我？”

第771章 白虎加持

唐三摇摇头，道：“不是不放心您。天狐大妖皇掌控命运，他的能力不好判断。他能在天狐圣山命运之力大减的情况下还不忘了去屠杀我们的族人，又有什么做不出来的呢？”

“那走吧。”白虎大妖皇沉声道。

没有多言，白虎大妖皇带着唐三，重新返回了白虎宫。

进入白虎宫，白虎大妖皇却并没有带着唐三直接去找美公子，而是带他来到了另一个房间。

“我要和你谈谈。”白虎大妖皇沉声说道。

“好。”唐三其实已经猜到了，白虎大妖皇必定是对之前的提议有想法的。其实，如果不是灭杀人类聚居的事情当时让唐三乱了方寸，他是绝不会在自己还没有成就皇者之前暴露自己能力的。但已经暴露了，就没办法了，必须要争取到这位皇者才行。

房门关闭，神识隔绝。

白虎大妖皇让唐三坐下，自己则是在他对面坐了下来。

“我很想知道，你为什么知道神界，又有什么把握带着我们离开这个位面。你比我想象中更加神秘。”白虎大妖皇沉声问道。

唐三略微沉吟了一下后，道：“您可以理解我是接受了一份传承，一份来自于另一个位面强者的传承。在那个位面，是有神界存在的。而我所获得的这份传承，就是神界之中的神王留下的。在获得了这份传承之后，所以我才有了现在的能力，也包括超级血脉。我知道如何能够修炼到皇者之上。但这样做，却被本位面所不容。这才有了渡劫的时候引来了九天十地大破灭湮神劫，逼得我不得不想办法渡劫。我也是凭借着这份传承，说服了水晶冕下，请她与我合作。她寿元将至，就选择了我。至少目前来看，我们都成功了，而且最艰难的一步也已经度过了。未来，只要我的修为能够达到皇者之上，就能离开这个位面，前往我那份传承所在的神界，成为不死不灭的神祗。大概的情况就是这样。”

这是唐三之前就想好的说辞，关于转世重生前来寻妻，这个解释起来更麻烦，更不容易被相信。而且，也还不能让白虎大妖皇知道太多他的秘密。只是说是一份传承，就容易理解的多了。

听了他的话，白虎大妖皇道：“也包括神器？就是你之前用的神器。都在这份传承之中？”

唐三点了点头。

白虎大妖皇道：“你所说的，太过玄奇。但是，你身上的超级血脉和水晶大妖皇替你的解释，让我又不得不信。那么，你能带多少存在离开这个位面。”

唐三道：“我现在还不清楚。但以您的实力，应该是没问题的。”

白虎大妖皇道：“那你的传承之中，有没有能让我也提升到皇者之上的修炼方法？”

唐三道：“有是有的。但是，您做不到。任何存在的潜能，最大一次也是最重要一次的开发就是渡劫的时候。您现在的能力已经固化，想要再提升潜力是很难的。至少在这个位面做不到。而且，我能够通过天劫，相当于是和本位面达成了协议，所以，未来我的修为达到皇者之上，是必须要离开本位面的。同时，我也向本位面承诺了，不能破坏位面的平衡。而您想要突破到皇者之上，首先就是被本位面所不容的。但是，未来前往神界之后，在那里就没有这个限制了，以神界的承受能力，您的实力完全可以变得更强。”

白虎大妖皇面露若有所思之色，“你就不怕我将这件事向祖庭汇报，与其他皇者将你们都彻底灭杀吗？”

唐三摇摇头，道：“您不会的。只有疯子才会那么做。对您来说，首先您与小美有血缘关系，而她是我最重要的人。我为她曾立下血誓，注定是要守护她一生一世的。所以，无论未来我们达到了怎样的成就，都不会做任何对您不利的事情。同时，就算您不相信我说的话，但为何不姑妄信之呢？万一我真的突破到了皇者之上呢？那至少您多了一条退路，不用在这个位面和寿元苦苦抗争。所以，我们的成长对您是没有任何坏处的。您作为变异而成的白虎族，其实您在这个位面根本就没有真正的族人。后代和亲人也只有苏琴阿姨和小美。你们都是我未来将要带走的，一家人一起离开这个位面，到另一个世界去看看有什么不好？所以，我相信您不会做对我们不利的事情。”

白虎大妖皇苦笑道：“你说的都对。你知道吗？你走之后，我最为明确的感觉就是你很可怕。甚至要比天狐那个家伙更加可怕。我也越发的明白天狐为什么会忌惮你们人类了。他曾经说过，人类虽然弱小，但却有无限可能。我不知道他是从命运看到的，还是自己的判断。但从你身上，我确实是看到了这份无限可能。”

说到这里，他停顿了一下，才继续道：“好吧，我被你说服了。就像你说的那样，姑妄信之吧。我不会做什么对你们不利的事情，至少在我这里，你们是安全的。”

唐三脸上流露出了笑容，获得了这位皇者的认可，在他还没有达到皇者境界之前，那就安全的多了。

“谢谢冕下的认可。未来您一定不会后悔的。甚至会为了今天的决定而庆幸。”

白虎大妖皇失笑道：“你倒是自信的很。不过，我这也算是上了你的贼船了。对了，现在的水晶大妖皇是一种什么样的状态？寄生在你身上？”

唐三道：“从某种意义上来说是这样的，也可以说是伴生伙伴。但她也可以离开我身边。但和我在一起的话，就会受到我的力量影响，尤其是超级血脉的影响，会伴随着我的成长而成长。当然，在渡劫刚刚完成的时候，她是最容易分离出来的。但她还是决定留在了我身上，成为我的伴生伙伴。她比您对我信心更足呢。”

白虎大妖皇双眼微眯，道：“那如果我寿元将尽的时候，是不是也可以这样做？”

唐三道：“理论上来说是可以的。但我看您的寿元应该还有不少，至少百年内不用担心这个问题吧。”

白虎大妖皇道：“百年不过是转瞬即逝，难道说，你有把握在百年内就离开……”

唐三道：“肯定用不了那么久。具体需要多少时间现在还不好说。但我觉得，肯定不需要百年。同时您也放心，我的修炼方式比较奇特，每提升一个位阶，都会多一种能力的融合，也相当于是在我身上多一个位置。我会给您预留一个空位，假如您真的出了问题，凭借我和水晶冕下的能力，应该是可以帮您化为我的血脉烙印只有重生的。”

白虎大妖皇眼睛一亮，如果是这样的话，那他和唐三之间的联手就更重要了。相当于是多了一份生命的保障啊！

第772章 复活孔雀大妖王？

他和水晶大妖皇不一样，水晶大妖皇的能力是复刻，虽然他不知道水晶大妖皇是如何做到重生的，但这肯定离不开她复刻了其他强大的能力，帮助自己完成重生。但白虎大妖皇可没这本事。

“你还有这方面的能力？”白虎大妖皇有些不敢置信的问道。

唐三道：“应该是可以的，而且我的修为越强，把握性越大。对了，能否麻烦您一件事。”

白虎大妖皇道：“你说。”

唐三道：“请您帮我找一个人类。要那种刚刚死亡，没有超过十二小时的。一定是自然死亡啊！年轻一点更好一些。”

白虎大妖皇疑惑的道：“你要尸体？”

唐三点了点头，道：“对。”

白虎大妖皇道：“要来做什么？”

唐三微笑道：“向您证明一些事，而且，这也是我答应小美要做的事情。告诉您也无妨，我要复活孔雀大妖王。之前他虽然陨落了，但神识被我截取了。我将他的神魂暂时封存，现在我已经修炼成神，应该是可以帮他复活了。”

白虎大妖皇看着唐三，眼中的震惊是抑制不住的，“需要人类的身体才能复活吗？”

唐三道：“别的种族当然也可以。但是，人类的身体和别的种族不一样。人类的身体兼容性更强。成功率更高，也不容易出现排斥的情况。必须要自然死亡在一定时间内的身体。人类在自然死亡之后，灵魂会在一定时间内溃散，但在这个时候，人类的身体承受力也是最佳的时机。但这身体的要求也比较高，一个是需要年轻一些的，而且自然死亡不能是横死，因为横死之后，会产生怨气，导致灵魂不容易消散，甚至有成为怨灵的可能。这样的身体就不容易承载其他的神魂了。”

白虎大妖皇道：“这个不难，虽然祖庭之中没有普通人类，但人类数量众多，我到白虎城帮你找一个回来。我倒要见证一下你这奇迹的诞生了。”

唐三微微一笑，道：“好的，我也需要做一些准备工作。就在小美修炼的那边吧。”

“好。需要什么东西你尽管说。”白虎大妖皇慷慨的道。

既然决定选择与唐三合作，白虎大妖皇现在对他的心防也算是放开了。这个年轻人创造了太多的奇迹，他也想跟随唐三，多看看他还能有哪些奇迹出现。

唐三来到书房的时候，美公子正在冥想。唐三也没有惊动她，书房很大，唐三在另一侧盘膝坐下，然后开始用手指在地面上刻画起法阵来。

修为达到神级之后，他再刻画法阵就不需要借助外物来引动了，凭借着自身的能量，尤其是多种烙印以及生生不息的玄天功能量就足以构建。

白虎大妖皇已经出发了，去白虎城给唐三寻找合适的躯体。

美公子的冥想并没有持续太长时间，当她苏醒的时候，第一时间就感应到了唐三的存在。扭头看到他的时候，顿时有种大大松了口气的感觉。

“唐三，你……”

唐三身形闪烁，直接瞬移到了她身边，将她搂入自己怀中。

“放心吧，我回来了，接下来这段时间我会一直守在你身边，以后也是一样。都不离开你。只有亲自在你身边，我才能安心。”

美公子轻轻的点了点头，靠在他怀中，“是我更加安心才对。咱们那边……”

唐三叹息一声，将自己了解到的情况为美公子讲了一遍。

当美公子听到那四千多名老弱病残竟然是甘愿牺牲的时候，不禁泪水涟涟。

“他们不会白死的。”唐三轻声说道，但美公子却听得出他声音之中的那份坚决。

“别难过了。告诉你一个好消息。”唐三说道。

“什么？”美公子抬头看向他。

唐三轻轻的为她擦拭了脸上的泪水，道：“我准备复活孔雀大妖王了。”

美公子心头一震，“你有把握吗？”

唐三点了点头，道：“应该没问题的。只是，你做好心理准备了吗？”

现在她已经知道了孔雀大妖王并不是她的亲生父亲，甚至一直都是在利用她，唐三担心她不知道该如何面对。

美公子叹息一声，道：“无论怎么说，都是他将我养大的。就像他说的那样，如果没有他，我甚至在出生的时候就夭折了。正所谓生不如养，他养育我成人，教导我成才。无论什么时候，我都将他当成父亲看待。只要他复活之后，重掌孔雀妖族不要对我人族不利，我都认他。”

唐三摸了摸她的长发，微笑道：“谁说他会重掌孔雀妖族了？他确实是当年救了你们，但也算计了你们母女，还有你的亲生父亲。利用完我老婆就白利用了吗？复活是没问题的，但复活之后的他，也不会是曾经的孔雀大妖王了。”

“你老婆？”美公子愣了一下，然后才意识到了他的意思，俏脸顿时羞得通红，从他怀中挣脱出来，“谁是你老婆了？讨厌。”

唐三微笑道：“早晚的事儿嘛，你还能跑得了吗？不可能的。我还要听你叫一辈子三哥呢。”

“什么三哥，这辈子你比我年纪小，我就不叫，我叫你小唐，小唐、小唐、小唐。”美公子娇嗔着说道。

“好、好、好。小唐就小唐吧。”看着她那娇俏的样子，唐三忍不住飞快的在她脸上亲了一下。

“你准备怎么复活我父亲？”美公子推着他的胸膛问道。

唐三道：“我准备用人类的身体复活他。最主要的原因是人类的身体相对来说更容易承载。孔雀妖族虽然也行，但你们孔雀妖族一共才几千族人，很难找到符合条件的身体。需要是自然死亡，而且时间很短才行。所以，当他复活之后，也将会是人类了。”

美公子惊讶的道：“你要让我父亲成为人类？”

唐三微笑道：“不得不承认他很聪明，而且运筹帷幄连我都有些佩服，又能忍。可以说是能人所不能。这样的存在，不拉入我们人类的阵营实在是太浪费了。等他复活之后，就已经是人类了，那自然也会站在人类这一边。再加上他和孔雀妖族大长老这位妻子之间的感情，你说你那位母亲会嫌弃他人类的身份吗？”

美公子摇摇头，道：“肯定不会的。”

唐三微笑道：“那就对了。有了他这份保障，孔雀妖族和我们人类之间的关系必将会变得更加密切。如此一来，就更能保证嘉里城是亲善于人类的了。一举多得。所以，他复活成人是最好的情况。”

美公子看着唐三，“你想的可真多。”

唐三苦笑道：“这也是没办法的事。人类太弱小了，底子太差。不得不用各种方式来增强人类整体。这样的话，未来我们离开的时候，也能给人类留下一份成长的基础。”

美公子道：“未来我们必须要离开这个位面吗？回到以前的那边去？”

唐三轻轻的点了点头，道：“现在你或许还会对此没有什么概念。但伴随着你修为的提升，尤其是未来成就皇者之后，你前世的记忆应该会逐渐的复苏，与这一世的记忆重合在一起。那时候，你一定会想念我们的家，想念我们的孩子的。”

第773章 没有下一世了

听他说道我们的孩子时，美公子的俏脸不禁又红了起来，“可是，我现在已经不是曾经的样子了吧。他们会接受我吗？”

唐三微笑道：“一定会的，而且，其实你并不知道的是。你正在变得越来越像前世的你了。毕竟，曾经的你也算是半个神王，就算是真正转世重生了，身上也依旧留着前世的烙印。随着你的实力越来越强，两世的你也会逐渐重合在一起了。”

美公子轻轻的点了点头，主动拉着他的手，“谢谢你来找我。”

唐三握紧她的手，道：“只要你不嫌弃这一世还是我，我们就永远都会在一起。”

“不嫌弃的。”美公子轻轻的摇摇头，“这一世不嫌弃，下一世也还是不嫌弃的。”

虽然唐三从来都不会对她说，他为她做了什么，但美公子又何尝不会看在眼中呢？这次她的述职，承受风险最大的却是唐三。那恐怖的天劫她是亲眼见证着唐三一次次扛住。那天劫的威能不知道要比当初她所面对的天劫恐怖多少。

没有唐三，她都不知道现在的自己会是什么样子，反正决不可能有今日的成就。

唐三一直默默的守护在她身边，不惜一切的守护她、帮助她，白虎大妖皇会觉得唐三太聪明了，可美公子不会，因为唐三整个人，整颗心，都是完全向她敞开的。

唐三道：“我努力，争取不会再有下一世了。”

美公子愣了一下，“下一世你就不要我了吗？”

唐三摇头道：“那怎么可能。我是要在这一世抓紧你，同时我也要在这一世，让我们真的不死不灭，与宇宙同生。”

身为曾经的神王，他真正要面对的，最为艰难的对手，并不是这个位面的皇者，也不是这个位面的位面之主，而是宇宙法则。

如果不是宇宙法则不允许神界变得太强，美公子又怎么可能转世重生？但想要对抗宇宙法则又谈何容易？就算是神界那边有众多神王组成的大神圈，在面对宇宙法则的时候依旧渺小。

唐三已经做了一些准备，但还不够，还需要更多的能力和准备，法蓝星未来也将会是他的准备之一。但现在距离那个方向还很遥远，还需要很长的时间。就像他对这个位面的位面之主承诺，帮这个位面成为神界，实际上也都是他的准备之一。

美公子的眼神有些迷离，“真的可以不死不灭吗？我们会不会太贪心了？”

唐三道：“不试试怎么知道呢？至少我们努力过。努力了就有机会。这次，我一定会做好完全的准备。”

美公子点点头，道：“那你准备什么时候复活我父亲？”

唐三道：“很快。对了，还有个好消息。你外公已经答应站在我们这边了。有他的帮助，在我们成为皇者之前，应该会顺利的多。现在他已经去为你父亲寻找合适的身体。等他回来，我们就开始。”

美公子惊喜的道：“外公想通了？”

唐三微笑道：“对他百利而无一害，自然要想得通。你今天也别修炼了，休息一会儿，等他回来，我们就开始。”

“好。”美公子点点头。父亲即将复活，外公的支持，总算冲淡了一些她心中的悲伤。

唐三也没有再提那死难的四千多同胞，这份深仇大恨，现在也只能暂时埋藏于心底。但大仇总是要报的。

虽然是休息，但他们也并没有离开书房，唐三就抱着美公子在沙发之上温存，享受着这难得的二人世界。

白虎大妖皇的效率很高，两个小时后，就已经回来了。

幸福的时光总是过得很快，唐三甚至都觉得他回来的太快了一些。

看着美公子俏脸上挂着的微笑，白虎大妖皇的眉宇也不禁舒展了许多。知道她已经是在唐三的劝慰下心情好了一些。

“带回来了。现在就开始？”白虎大妖皇向唐三问道。

唐三道：“事不宜迟。越早融入神魂，融合的效果就会更好。”

“嗯。”白虎大妖皇已经注意到了唐三之前刻画的法阵。他走到法阵前，左手无名指上一根硕大的宝石戒指上光芒一闪，下一刻，一具身体就已经落入了法阵之中。

那是一名看上去大约三十岁左右的中年男子，相貌普通，身材中等。属于那种再普通不过的样子了。身体气息全无，显然是已经死的透了。

“他叫萧河，就是个普通人。也没什么天赋。是突然猝死的。我检查了一下，应该是心脏出了一些问题。血管阻塞了，从而丧命。我找到他的时候，刚死不到一个小时，现在应该是有两个小时左右的样子了。也没什么亲人，孑然一身。应该比较符合你的条件吧？这是我当时找到的，符合条件者之中最年轻的一个了。”

唐三点了点头，道：“可以的。那我现在就开始了。”

“来吧，让我看看你如何创造奇迹。”白虎大妖皇退后几步。美公子跟随着他一起后退。

“外公。”美公子轻轻的呼唤了一声。

白虎大妖皇没有看她，只是“嗯”了一声。

美公子低声道：“谢谢您。”

白虎大妖皇淡淡的道：“只要你不恨我就好了。”

美公子轻轻的拉了拉他的衣袖，白虎大妖皇原本还严肃的面庞上不禁流露出一丝无奈之色，轻叹一声，道：“当初我就是太倔强了，才让你妈妈受了那么多苦。我应该早点去找她的，但这世上哪有老子认错的。但是，我是后悔的。你知道唐三的什么话最打动我吗？不是什么不死不灭。而是我们一家人在一起。我就只有你们母女两个亲人了。也只有你们，才算得上是我真正的亲人。我活了这么多年，年纪越大，越是希望能够有亲情守护了。等你回嘉里城的时候，告诉你妈妈，那个倔老头现在已经没什么脾气了，让她回来看看我吧。”

听了他的话，美公子不禁鼻子一酸，险些落下泪来，“妈妈一定会回来看您的。到时候我跟唐三送她回来。每次提起您的时候，她其实心中都特别想您。”

白虎大妖皇拍了拍她的肩膀，“你比她幸运。当年她就是遇到了个渣男。昨天你们走后，我心情不好，去找了一趟那个渣男，揍了他一顿才回来的。那渣男或许是觉得太亏欠你们了，也没敢还手，让我揍的鼻青脸肿的，他都一句怨言都不敢说。”

那边正准备神魂复活仪式的唐三听了这句话嘴角一抽，晶凤大妖皇这也运气太差了。是不是以后只要白虎大妖皇心情不好，就去揍他一顿啊？

不过，有机会自己到应该去拜会一下这位，当然，不是现在。要等到自己实力更强一些的时候再说。

祖庭十六位皇者，水晶大妖皇陨落，还剩余十五位。现在已经争取到的就是白虎大妖皇的支持。如果再能获得晶凤大妖皇支持，有两位皇者在，嘉里城就更加稳固了。剑圣大妖皇也是能够争取的。这样一来，就算是天狐大妖皇之后想要对嘉里城再做什么，也要有所忌惮。

第774章 复活仪式

白虎大妖皇继续向美公子道：“你的眼光比你妈妈好。你找的这个小子很不错。虽然有些太聪明了。但他对你却绝对是死心塌地的。不过他也是真的胆大妄为，竟然为了帮你述职，选择在那种时候引来渡劫，甚至威胁到了整个祖庭，让所有皇者全部出手。当时我虽然猜到了一些，但我自己心中就否定了这个可能。因为我觉得他根本没这本事。但我还是小看了他，这小子实在是我也要说一声厉害。不过，这样的男人吸引力很强，你一定要看好了她，不要让他有被别人抢走的机会。”

美公子哼了一声，道：“我才不怕呢。他要是被别人抢走了，那就证明我的吸引力不够。而且，他不会的。”

唐三扭头看了一眼白虎大妖皇，这还让不让人好好的执行复活仪式了？前面的话还挺好的，是夸赞自己，后面这不是给自己上眼药么？

咳嗽一声，唐三道：“我要开始了。”

白虎大妖皇嘴角处流露出一丝笑容，臭小子，你也有慌的时候？

此时，唐三站在法阵旁边，脸色严肃。紧接着，他的神识缓缓释放出来，引动法阵。

不用他提醒，白虎大妖皇已经用自己的神识将整个书房严密封锁了，不会让这里的任何气息流露出去。

法阵之中，这具叫萧河的身体完全平躺。在他周围法阵纹路渐渐亮了起来。一圈圈的金色光纹徐徐点亮，唐三的精神也保持在一个非常巅峰的状态之中。

光芒一闪，时空之塔从他小腹前缓缓浮现而出。

海神三叉戟坐镇在唐三的神识之海内，是他的神识核心。而时空之塔被唐三安顿在丹田内，坐镇丹田。并且受到唐三混沌蓝银草的混沌之气孕养。

哪怕是对于时空道标这样的存在，混沌之气也是大补之物。这一滴混沌之气未来唐三在离开这个位面之前是要还给位面的。但至少他还在这个位面的时候，就能够动用它来帮助自己。

时空之塔散发着乳白色的光芒，这已经是白虎大妖皇第二次见到这件神器了。顿时目光凝聚，仔细的观察着。

上次唐三就是用这东西竟然强行截取了一缕他的神识，然后还完成了时光回溯，看到了他与天狐大妖皇的作为。当时白虎大妖皇在愤怒的同时也是无比震惊的。他都没弄明白唐三是如何做到的。后来仔细回想，隐约猜到了那应该是掌控时间和空间的能力。

此时，再次见到这件能够同时有时间与空间属性波动的神器，他心头也不禁有些发热。以他的眼光当然看得出这件神器的珍贵之处。时间与空间，这是最为奥妙的两种元素啊！同时出现在一件神器上，这绝对是最顶级的瑰宝。而且看上去，唐三对它的应用非常娴熟，显然是已经炼制了很长、很长时间了。如果不是他眉心处那金色的光纹似乎还有另外一件气息更加强大的神器，白虎大妖皇都要认为这是他的本命神器了。

唐三聚精会神的将神识凝聚在时空之塔上，一层层白色光晕从时空之塔流转而下，笼罩在了下方的身体上，也笼罩了整个法阵。

表面看上去似乎是没有什么发生，但如果仔细注视就会发现，地面上的光纹，光芒流转速度都变得缓慢了，所有的一切，似乎都变得迟缓起来。

紧接着，唐三双手虚按，柔和的白色光芒缓缓从他掌中喷吐而出，受到时空之塔的影响，这些能量下降的非常缓慢，宛如云气一般落下，缓缓注入到萧河体内。

这是玄天功的能量，想要用这具身体来复活孔雀大妖王，首先就要把身体原本的疾病解决。

唐三不断注入，萧河的身体没有动，但身上渐渐有白色的光晕散发。唐三用玄天功为他疏通着血管，同时也相当于是在为他洗髓易筋，趁着这具身体已经没有灵魂的时候，把他的骨骼、经络、血脉都进行了一定程度上的调整。从而让这具普通的身体变得不普通起来。

玄天功注入的越来越多，成就神级的唐三，玄天功的生生不息已经彻底开启。浓厚的魂力在不断注入的过程中，此时的萧河就像是在被他炼器一般不断的注入生命能量，将这具身体的机能持续提升。

萧河死亡的时间很短，所以虽然心脏骤停了，但身体的其他部分还有着很强的活性，此时在唐三的刺激下，整个身体都开始发生着蜕变。毛孔之中，不断有灰黑色的物质钻出，又被唐三用玄天功燃去，他整个身体都开始变得逐渐晶莹剔透起来。

唐三脸上流露着一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，玄天功开始环绕在萧河身体周围，不断的向内注入，也不断的洗涤着。

白虎大妖皇一直在旁边默默的观察着，同时也用神识感知着唐三释放出的这种能量所拥有的特性。

他脸上的惊讶之色越来越浓郁，越是观察，他就发现，这根本就不是什么血脉之力。不是任何一种妖神变所拥有的力量。而是一种非常纯粹的能量，就像是被提纯压缩之后的天地元气。

并且，这种能量还充斥着很浓郁的生命气息，在它的作用下，那具身体已经发生了天翻地覆的变化。身体所有的一切都在改变着。

白虎大妖皇不是做不到用自己的力量去改善其他生命体的机能，但他自问做不到唐三这种连生命层次似乎都在提升。他的力量太霸道，远远没有唐三这种温和的能量更容易被吸收。

在玄天功不断的改善下，这具身体整体的状态发生了天翻地覆的变化，就连肌肤、相貌都开始变了，好像都不再是那么普通了似的。

唐三改善这具身体用的时间很长，并不是治好了原本疾病就完了，而是彻底的在由内而外的炼制他。唐三用的方式，就是斗罗大陆上本体宗的炼体之法。炼体之法本来是极为痛苦的，但现在这萧河还是尸体，尸体能够感受到什么痛苦？正是最好的炼制。而且这也是很难复制的，除非谁愿意死了，找个身体转生。

毕竟这也算是自己的老丈人之一……，虽然帮他选择了人类的身体，但唐三还是要尽尽心的。

在玄天功的不断运转下，尸体原本面部的青紫色都渐渐的消失了，整个人栩栩如生，甚至还逐渐有了几分出尘的感觉。

唐三嘴角微微上翘，老丈人啊！我可是对你很不错吧。有了这样的基础，之后无论是修炼什么样的能力，都会事半功倍。而且提升起来会非常容易。

对于未来老丈人如何修炼，自然还是要走妖神变的路线，毕竟，孔雀大妖王使用孔雀变的基础在那里呢，拥有孔雀变自然是最好的修炼方式。至于孔雀变血脉怎么来，那就要问王妃借一些纯正的血脉了。孔雀大妖皇血脉带来的孔雀变，效果自然是最好的。现在这身体被唐三炼制的纯净无比，吸收外来的血脉自然也是不在话下。

第775章 生命层次

足足用了一个小时的时间，当整个身体都在玄天功的炼制下变得近乎透明，血脉也完全在正常运转，就连脑波都出现了的时候，唐三才停止了玄天功的注入。

此时这具身体除了没有灵魂之外，已经完全与活人无异了。

唐三这才控制着时空之塔缓缓落下，落在萧河的胸口处，柔和的光晕扩散开来，笼罩住他的身体。

时空之塔上，一点奇异的金光闪亮，下一瞬，那金色就已经飞射而出，落在了萧河的眉心处。

白虎大妖皇定睛看去。那一点金光竟是一个小人儿的模样，而且，它还在发生着变化，在人类身体和孔雀之间不断的来回切换。似乎并不稳定似的。

当它成为人类身体的时候，也是双眼紧闭的。若隐若现的有神识波动出现。

唐三精神集中，自身神识绽放，背后血脉光轮浮现而出。光轮旋转，一道金色光彩在唐三背后浮现而出。

那是一种特殊的威严气息，当这种气息出现的时候，白虎大妖皇只觉得自己的神识剧烈的震颤起来，甚至有种强烈的渴望。仿佛只要得到那金光自己就会获得什么似的，但又有些被震慑的感觉，似乎自己的神识运转都没有之前那么顺畅了。

神祗，是的，这就是唐三的海神神祗之位。他和这些所谓的神级强者，甚至是皇者们最大的区别也就在于他有神祗之位。

神祗的重要性，只有真正的神才明白。神祗决定的是神的潜能，神的掌控，神的信仰来源和信仰归去之处。

没有神祗，就算生命层次达到了，那也只是强者，而不是真正的神。可以是妖王、大妖王、大妖皇。却永远不能是是神明。

唐三的生命层次远不如皇者，但海神神祗的存在，却让他在神性方面凌驾于这个位面的所有生命之上。

所以，有些事情是皇者都无法做到的，但他却可以。

海神的光辉洒落在萧河身上，顿时，整个法阵全都变成了灿烂的金色。唐三双手合十在胸前，双目闭合。而他身后的海神光影却变得清晰起来，与他的身体融合唯一，让他整个人都变成了金色。

金色的光影抬手一指，指向了孔雀大妖王的神识，下一瞬，那原本正在闪烁不定的神识骤然定格在了人形的模样。

那金色的光影缓缓下沉，向萧河的身体沉入。

顿时，萧河的身体开始剧烈的颤抖起来，全身的经络鼓胀，颤抖的异常强烈。

这不过是一具普通人的身体，孔雀大妖王虽然死了，但他的神识也还是大妖王巅峰层次的。如果只是单纯的普通人体，根本就容纳不了这么强大的神识。但唐三已经对这具身体进行过炼制，这才能进行尝试。可就算如此，身体的反应还是非常大的。

一圈乳白色的光晕再次从时空之塔上荡漾而出，化为一圈白色光环环绕在了那神识周围。

当这白色光环出现之后，萧河身体的颤抖幅度迅速变小了。

虽然这具身体已经经过了唐三的改善，但还是没可能直接承受庞大神识融入的。但唐三就用了个办法，他用时空之塔对孔雀大妖王的神识进行了一定程度的封印，封印了神识本身的强度，让其缓慢的释放，而不至于一下就都释放出来。

这样做，影响到的只有神识强度本身，但却并不影响神志。这也是为什么唐三敢说能够帮孔雀大妖王重生的重要原因。如果没有时空之塔的话，想要复活孔雀大妖王，那至少也需要找一具妖王的尸体才行，而且还需要是孔雀妖族的，可能性才比较大。

随着封印的出现，神识下沉的速度也开始加快。一道道金色光纹不断的从萧河头顶向身体流淌，他的身体开始保持着有规律的颤抖，持续的律动着。

白虎大妖皇和美公子一直都仔细的看着，看着这些神奇的变化。哪怕是白虎大妖皇这样层次的强者，此时都有种获益匪浅的感觉。在这个融合的过程中，唐三对于神识的运用，对于能量的运用，还有那神祗的气息，都对他有着不小的触动。

他现在越来越明白为什么水晶大妖皇会选择和唐三合作了。唐三所获得的这份传承，在层次上确实是要凌驾于这个位面的所有力量之上。

一抹淡淡的微笑浮现在白虎大妖皇的面庞上，他现在已经下定决心，未来不但要和这小子合作，甚至还要向他学习。从他身上，白虎大妖皇看到了自己未来有可能的晋升。

就算只是局限于皇者层次，那皇者和皇者之间还不一样呢。看皇天柱就知道了。他的皇天柱才两百多米，人家还有三百、四百、五百米的呢。甚至水晶大妖皇在陨落之后，皇天柱更是达到了史无前例的六百米。那为什么自己就不能达到六百米这样的高度呢？

想到这里，白虎大妖皇心头都不禁有些发热。和这个神奇的小子在一起，或许自己身上也会发生一些神奇的事情也说不定。

美公子关注的自然和他不一样，她关注的是自己的父亲能否复活成功。

当她看到孔雀大妖王神识出现的时候，心跳加速。

当初，在孔雀大妖王刚死的时候，唐三说以后想办法帮她复活，美公子那时候其实更多的是认为这是唐三安慰她的话。可没想到，他竟然真的有可能做到。在突破成神之后，他真的变得不一样了。比自己当初渡劫之后的变化更大。虽然自己现在已经是大妖王的层次了，但和他相比，显然还有差距。

海神光影渐渐收缩，消失在唐三身上。

唐三现在的修为还远远不足以将海神神祗完全复苏，这要等到他未来恢复神王修为才行。但借助神祗之力，消耗的神识已经可以自如的恢复了。尤其是他现在已经在无尽蓝海那边施展了海神的权柄。当无尽蓝海通过这份权柄获得的好处越大，解决了海瘟的问题，那么，带给他的回馈也将越强。让他这个海神变得名副其实。庞大的信仰之力才是他未来成长的根本。

等未来他到了皇者层次，想要恢复神王境界，就需要堆积大量的信仰之力来进行准备。

那也将是唐三未来要面对的大关卡。这个位面是没有限制他成就神王能力的。但是，宇宙却有。作为曾经神界的执掌者，唐三想要重新恢复神王层次的时候，宇宙法则是否能够允许也是个大问题。毕竟，斗罗神界现在已经非常强大了，而斗罗神界有没有唐三，那会是截然不同的情况。更何况唐三现在一直想的，都是如何与宇宙法则对抗，如何让斗罗神界恒古长存。这些都是违逆宇宙法则的。因此，他想要恢复神王权柄，未来将要直面的就是宇宙法则的考验。

突破成神之后，唐三后面的准备，就是要针对宇宙法则的了。毕竟，宇宙法则会如何阻止他，唐三自己也不知道。

第776章 汪清，你老婆要改嫁了

此时，孔雀大妖王的神识已经彻底的沉入到了萧河的身体之中。萧河身体的颤抖也渐渐的停了下来。

而此时，唐三的眼神却格外的专注，甚至有些紧张。因为最后一步才是最为重要的。那就是神识与身体如何真正的融合在一起。只有身体接受了神识，神识掌控了身体，那么，这次重生才算是真正的完成了。

而这一步，是要有一定运气成分的。要看孔雀大妖王自己的意志了。

光芒渐渐收敛，地面的法阵逐渐褪去光晕，萧河的身体也彻底的归于平静了。

唐三没有再施展任何能力，将时空之塔也收了回来。

但他却在孔雀大妖王身边坐了下来，然后向白虎大妖皇和美公子做了个噤声的手势。

“汪清，你能听到吗？汪清。”唐三轻声呼唤着。

萧河的身体没有任何反应。

唐三继续道：“汪清，快点醒过来吧。不然的话，你的女儿就不认你了。”

萧河的身体依旧没有反应，虽然脸上没有恢复青紫色，甚至生命体征都很正常，但却并没有任何苏醒的意思。

唐三没有停止，他叹息了一声，他的每一句话都是带着神识震荡的。

“汪清，王妃要改嫁了。要嫁给晶凤大妖皇了。”

此言一出，原本还极为平静的萧河突然身体剧烈的震颤了一下，下一瞬，猛然睁开了双眼！

听着唐三这句话，就连白虎大妖皇的嘴角都抽搐了一下，美公子更是听的目瞪口呆。

而萧河此时的反应也是令他们大吃一惊。醒了？

躺在那里的萧河瞪大了双眼，整个人似乎还是处于一种半混沌的状态。

唐三轻声道：“你是汪清，也是萧河。还不回魂？”

一边说着，他右手点下，一点金芒落入萧河眉心之中。只见那萧河全身剧烈的颤抖了一下，然后全身就散发出一层奇异的光泽，从头到脚，金光缭绕。

“呼——”他猛然吐出一口浊气，然后就那么突兀的坐了起来。

他先是没有动，就像是定格了一般，足足过了十几秒，才缓缓扭头，看向身边的唐三，眼神之中还是有些迷离，但嘴里却已经在喃喃的发出声音。

“不会的，她不会嫁给别人的。不会。”

唐三微微一笑，道：“行了吗？城主大人。”

萧河全身一震，看着唐三的眼神渐渐凝聚，“你、你是……”

唐三向他点了点头，道：“我是修罗，也是唐三。”

“爸爸。”就在这时，美公子已经飞也是的冲了过来，来到他身边，看着这面容陌生，眼神却似曾相识的男子，颤声呼唤。

萧河全身再次震动了一下，看着美公子，一时之间，眼神也随之变得复杂起来，“小美、你、你是小美？我不是已经死了吗？这是怎么回事？我这又是在哪里？”

美公子顿时眼泪就留了下来，她的心情又何尝不是五味杂陈呢？她本想扑入这位重生的孔雀大妖皇怀中，但看着那陌生的面容还是忍住了。

“是啊！我是小美，是唐三把你复活过来了。你已经活过来了。”

此时的孔雀大妖王已经彻底清醒了过来，低头看看自己的身体，下意识的触摸了一下自己的面庞，感受着身体的温热和渐渐凝聚的意识。复活，自己竟然被复活了吗？

但他很快就感觉到了不对，通过意识去感知自己的身体，发现这具身体空荡荡的，根本就没有他原本强大的血脉之力。就连神识似乎也只是剩余了一点点而已。

“能不能告诉我，这是怎么回事？”孔雀大妖王看看美公子，再看看唐三，忍不住问道。

“才刚复活，神魂还有些不稳，还是先休息一下再说。”白虎大妖皇此时也已经走到近前，略微感应了一下，就确定了此时孔雀大妖皇的状态。

看到他，孔雀大妖皇顿时眼睛都瞪大了，“白虎冕下。见过白虎冕下。”

白虎大妖皇目光灼灼的盯视着他，“算计我女儿，算计我外孙女。这笔账以后我再跟你算。汪清，你给我记好了。”

孔雀大妖皇脸上的表情顿时变得有些僵硬起来，是啊！他此时已经记起在自己死之前都发生过什么，一时之间，也不知道该如何解释。

“先冥想一会儿，稳定一下神魂吧。你之前的身体已经崩溃了，所以，我是用了另外一具身体帮你复活的。将你的神识融入了这具身体之中。但因为神识太强，我将神识封印，未来随着你的实力恢复，神识也会逐渐解封。什么时候重新渡劫之后，才能使神魂合一，重新恢复原本全部的神识。”唐三说道。

孔雀大妖皇点了点头，深深的看了他一眼，道：“谢谢。”

唐三只是摇摇头。

身边就是白虎大妖皇和美公子，此时的汪清，或者说是萧河，正不知道该如何面对他们。或许，冥想就是最好的办法吧。

当下，他盘膝坐好，凝神内收，开始冥想。

虽然身体能力不在，但冥想的经验却依旧还是孔雀大妖王的，引动自己的精神意志与身体相合，默默的感受着自己的变化，也同时稳固自己的神识。

唐三抬手在他身边设置了一道静音屏障，然后才来到白虎大妖皇和美公子面前。

“幸不辱命。成功了。”他向美公子咧嘴一笑。

美公子此时看着他，美眸之中都还带着几分难以置信，复活了，自己的父亲竟然真的复活了。别的可以假，但那眼神她太熟悉了，分明就是父亲的眼神啊！虽然现在他似乎还没有回复以前那份沉稳的状态，但毫无疑问，就是他了。

“他现在大概是一个什么状态？”白虎大妖皇好奇的问道。对于眼前这样的情况，连他都是第一次见到。他深信，哪怕是不死大妖皇的涅槃重生能力，也不可能作用在别的生命体之上，只能对自己使用。而唐三这相当于是利用了留存的神识，复活在一具新的身体上，这绝对可以用奇迹来形容。

唐三之所以能够复活孔雀大妖王，一个是因为孔雀大妖王本身的神识强度足够，并且是在第一时间保存下来，又有时空道标这种能够让时间和空间扭曲的强大神器。孔雀大妖王的神识与刚刚死去的时候并没有什么区别，再加上合适的身体，以及神祗之位的权柄。综合了众多能力，这才能够将汪清复活成功。

唐三道：“以人类身体承载他的神识，相对来说是比较困难的，所以我为他的神识施加了九道封印，每一道靠后的封印封印的神识都更多。现在只是留存了一丝神识让他保持清醒，同时也能够保持原本的记忆和神志。我用我的力量洗涤了这具身体。虽然这是人类的身体，但论天赋和潜能，一定是在他以前身体之上的。不过，他这毕竟是神识与全新的身体融合，还是会有一些问题存在。神识与身体很难如同原生那样完美契合。所以，未来他就算成长起来，也是有极限的。至少，他离不开这个位面。否则的话，神识不稳，会导致身体崩溃。但恢复曾经的修为，应该问题不大。毕竟有那么深厚的基础呢。再加上这具身体的潜能。”

第777章 萧河

白虎大妖皇点了点头，道：“这就已经很不错了。有多少人能够重活一回啊！他已经很幸运了。这都是托了我们小美的福。这家伙，也是可恨。”

唐三道：“但他也在最危急的关头救了苏秦阿姨和小美。没有他，恐怕苏秦阿姨和小美就危险了。”

“嗯，算他功过相抵吧。你以后准备就让他是人类了？”

唐三点点头，道：“孔雀大妖王的聪明才智是极高的，人类能够有他这样的存在，自然是人类的幸事。这也算是我的一片私心吧。”

白虎大妖皇道：“对这家伙，你还是要小心点。”

唐三微微一笑，道：“今时不同往日。我也相信，重来一次，他的心态也会发生很多的变化。”

白虎大妖皇道：“接下来你打算怎么做？”

唐三道：“我会留下来陪伴小美，一起度过这百日时光。也趁着这段时间，为孔雀大妖王打下基础。让他做好未来提升的根基。他的神魂也还需要持续的稳固。”

“嗯。那你们就留在这里，我这里肯定还是安全的。有什么需求就说。”

“多谢冕下。”

白虎大妖皇摆摆手，道：“谢就不用了。不过，我想感受一下你现在的真实状态，尤其是你的超级血脉，我非常感兴趣。我总觉得，多和你在一起对我自身的提升是有意义的。所以，我想和你实战一次，对你来说，也是磨练，实战是提升实力的最好方式。”

唐三眼睛一亮，道：“这样的话，当然好。但需要一个完全隐蔽的地方，不能被其他皇者发现。超级血脉的气息，还是太明显了。”

白虎大妖皇道：“这个你放心，我成皇多年，要是连这点积累都没有，也就不配被称之为皇者了。你先休息吧。明日，我再来找你，我们切磋一番。”

“好的。”

这位一代皇者，在众多大妖皇之中排名第五的存在，对唐三都说出切磋二字了，可见他对唐三的重视程度。

事实也是如此，唐三不断的在他面前展现出神奇的一面，也确实是让这位皇者动心了。他是真的想要从唐三这边学到一些东西。唐三带来的每一分惊奇，几乎都是这位皇者生平仅见，带给了他不少灵感，更多的当然是刺激。

美公子在旁边道：“你们要是切磋的话，我要旁观的。”

白虎大妖皇听了这话顿时笑了，“怎么？还怕我伤害了你这小情人不成？”

美公子俏脸一红，“什么情人啊！才不是呢。”

白虎大妖皇翻了个白眼，“我又不是瞎子。到时候肯定是要让你看的，这样的对战，对你也是一种提升。明天再说。我已经很少与期待一件事情的时候了，但这确实是让我期待的。”

唐三微笑道：“我也一样期待。”

白虎大妖皇离开了，唐三则是拉着此时依旧心情激荡的美公子守在萧河身边，等待着他冥想的结束。现在已经没有了孔雀大妖王汪清，有的，只是说人类萧河。所以，有些事情唐三是要和他说清楚的。

孔雀大妖王的心态确实是绝佳的，在这种突然复活的情况下，他竟然能够非常冷静的冥想了两个小时，稳固着自己的神魂。

当他再次睁开双眼的时候，眼神已经变得灵动了许多，看上去竟是已经完全正常了。

他的目光第一时间落在了唐三身上，站起身，向唐三微微躬身，道：“谢谢你复活了我。给了我第二次的生命。”

唐三摆手道：“不用谢，我也是怕小美伤心，所以才复活了您，相信您现在对自己的状况有一定的感应了吧。”

萧河苦笑道：“是的，我现在怕不是个人类吧？”

唐三点了点头，道：“确实是人类。因为复活的条件是十分苛刻的。您的神魂虽然被我封存的很好，但是，想要复活就需要合适的身体。但无论是什么样的身体，哪怕是孔雀妖族的，也和您曾经的身体会有很大的区别。有区别就意味着必然会有排异的现象出现。就会导致融合失败。而且，孔雀妖族的族人数量有限，想要从三千多名族人之中找到一个新死的，而且还是自然死亡，身体还不能太过衰老的，着实是难上加难。所以，在仔细思考之后，我觉得人类的身体是最适合您的。”

“虽然和您曾经的身体依旧是不同的，但人类本身弱小，也没有什么天赋，相对于您的神识，完全是处于弱化状态。当您的神识融合的时候，虽然也会有排异，但这份排异就会变得很小，会被您的神识完全的压制。这样一来，融合就不是问题。但您本身的神识又太过强大。我将您的神识分成了九份，每一份是逐步加强的。只保留一丝神识和全部的神志。让这具身体能够承受得住。我也为这具身体进行了脱胎换骨的改变，大幅度的增强和提升了潜能。未来重新修炼应该不在话下。重新融入孔雀妖族的血脉也不难。这个我可以帮您完成。相信以您的经验，重新修炼回来并不需要太长的时间，随着实力的提升，再逐步打开神识封印就可以了。”

萧河苦笑道：“我今后就是人类了。作为人类，总要和人类亲近。毕竟，现在我的本族已经不是孔雀妖族。而我又是曾经的孔雀大妖王。我那位王妃并不会因为我种族的改变就放弃对我的感情，这样一来，孔雀妖族也必然会和人类亲近。一举多得，确实是非常好的选择了。”

听了他的话，唐三不禁也笑了，和聪明人说话就是简单。就是这么一会儿冥想的时间，孔雀大妖王就已经明白自己现在的状况了。

他也没有去辩解什么，只是点了点头。

萧河脸上的笑容却逐渐变得和煦起来，“能活着真好啊！你们知道吗？这是我刚才最大的感受。我甚至感觉到特别轻松，自从当年我被王妃选中之后，我就再没有一天像这样轻松的日子。现在，总算是放松下来了。没有孔雀妖族的责任背负，也没有其他的压力。做一个人类，我觉得也挺好的。甚至是否修炼回原本孔雀妖族的能力我也无所谓。谢谢你们，谢谢你们肯复活我。”

说到这里，他的目光转向美公子，叹息一声，道：“小美，你现在应该也都知道了吧？”

美公子看着他，眼神有些复杂的点了点头。

萧河轻叹一声，道：“我不奢望你能将我还当成父亲看待。我确实也是利用了你们母女。我也不为自己解释什么，但我心中，确实是从来没想过要伤害你们。甚至很长一段时间，我都已经忘记了你不是我亲生的女儿。当然，也有时候在想，如果你是我的亲生女儿该多好啊！为什么我那些亲生的孩子之中，就没有一个能够像你这么优秀的呢。我是你们复活过来的，未来，让我为你们做点事吧。无论做什么都可以。反正我现在已经不是孔雀大妖王了。”

第778章 生不如养

“爸爸。”美公子的声音有些颤抖。这一声呼唤，顿时让孔雀大妖王的身体明显颤了颤。

“是你将我养大，教导我成人，让我拥有了现在的能力。如果不是你，我或许都没办法顺利的降生在这个世界。过去的都不重要了，但在我心中，你一直都是我的父亲。你为我所做的一切，都是一个合格的父亲。生不如养，就算您对我有所利用，但正如您所说的那样，您从未伤害过我和妈妈。”

孔雀大妖王呆呆的看着她，哪怕他多智如妖，此时此刻，也依旧有些难以置信美公子对他会是这样的态度。

“孔雀妖族之中，从小到大只有您是对我亲善的。每当他们在小的时候欺负我的时候，总是您保护我，惩罚他们。那时候，我都会感觉特别温暖。妈妈和您的关系不好，我那时候还以为是你们的感情不和，但是，无论是妈妈还是您，在分别和我在一起的时候都对我很好的。您对我的每一分好，我都记在心中。不会因为血缘的关系而改变。”

萧河的声音都有些颤抖了，抬起手，似乎是想要去默默她的头，但感受到唐三虎视眈眈的目光，还是把手放了下来，“好孩子、你是个好孩子。我其实不配做你的爸爸。你真是个善良的孩子。其实，在你小时候我就感觉到过。你总是会去默默的帮助那些弱小的人类。有一次，族中的孩子欺负你，侮辱你人类的身份，你还倔强的跟它们说，是人类怎么了，你为自己的人类身份而骄傲。”

美公子的眼圈已经红了，唐三轻轻的将她揽入自己怀中，向孔雀大妖王道：“您现在这具身体的名字叫做萧河。如果您觉得应该和之前的身份切割开来，那我建议，您以后就用萧河这个身份和名字来生活。复活这件事，除了我们之外，我觉得您最多就是再让王妃知道。毕竟，这太过惊世骇俗，容易引起祖庭的关注。”

孔雀大妖王微微颔首，道：“这样最好。只是，我很好奇，在这段时间都发生了什么。虽然我现在修为不再，但神识多少还有一些感应。你们这是，都已经渡劫成功了吗？我是死了有多久了？后来又都发生了什么？”

唐三道：“我来给您讲一下您当初死后发生的事情吧。当时您陨落之后，小美就继承了孔雀妖族的族长之位……”

唐三从美公子继承族长之位开始讲起，也包括自己当初在暗魔大妖皇的追杀过程中留下的手段，再到美公子渡劫成功，实力飞速进步。述职过程的惊心动魄。除了他自身的能力之外，他几乎将所有的一切都和盘托出。至于自己渡劫时候的情况，他向孔雀大妖王讲述的是与白虎大妖皇一致的，都说是自己获得了一份强大的海神传承来解释。

萧河听的很认真，听到惊心动魄的地方也会不禁动容，尤其是美公子在述职过程中一关关通过，竟然连不死火凤族的大妖王都战胜了，还获得了六位皇者的支持，都让他感到极其的不可思议。

他看着唐三的眼神也渐渐发生了变化。他本身就是擅长运筹帷幄的存在，但唐三在帮美公子述职的过程中所作的一切，很多都超出了他的判断。尤其是引来九天十地大破灭湮神劫轰击祖庭，逼迫十几位皇者为他渡劫护道，更是让天狐大妖皇损失惨重。最终还能活着离开，并且渡劫成功。

这所有的一切，以萧河的智慧都感觉到极其的不可思议。

面前这个年轻人，竟是比自己更擅长布局，而且，他的胆子也要比自己大得多，哪怕是面对这么多皇者都能从容不迫的应对，还将皇者们耍的团团转，最终有了这样的局面出现。

一年，还不到一年吧。自己死去后还不到一年的时间，美公子不但已经完成了渡劫，更是都成就了大妖王。这样的修炼速度，别说是在孔雀妖族了，就算是在整个妖怪族之中都可以说是史无前例的了。

这一切简直是太过玄幻。可事实就摆在眼前，现在甚至连白虎大妖皇都已经上了战车。孔雀妖族现在的状况，甚至可以说是前所未有的好。最起码白虎大妖皇、晶凤大妖皇是肯定会支持他们的。两位皇者在背后支持，还有唐三这位智者的存在，嘉里城可以说是固若金汤。美公子需要的就是持续提升，成为下一任的孔雀大妖皇，那时他们这一脉在祖庭之中就将真正重新拥有话语权了。

听完了详细的讲述，萧河长出口气，看着唐三，忍不住向他竖起了大拇指，“无论是天赋还是智慧，我都不如你啊！我本来还以为，你复活我是希望我能多为你们出谋划策呢。但现在看来，不需要我你一样能做的很好了。”

唐三摇摇头，道：“人力有时尽，如果我能把一切都考虑的足够周全，聚居地那边也就不会死那么多同胞了。我本身不是妖族，所以还是错判了妖族对于人类的态度。这才造成了这次的惨剧。我本以为，只要帮小美述职成功，并且大闹祖庭，削弱天狐妖族，嘉里城这边就会安稳。而且已经控制聚居地的扩张。但我还是判断错了，如果有您在，我们相互拾遗补缺，这样的问题就能尽可能的避免。”

（作者语：唐三渡劫这一段我酝酿了许久，总算渡劫成功了。写到这里，这本书也已经过了多半。最艰难的时刻已经过去，运筹帷幄决胜千里的唐三伴随着底蕴的回归回来了。后面就将是他如何与妖、精两族抗衡的故事了。）

第779章 人类的奥秘

萧河微微颔首，道：“人类弱小，但是，人类的智商却一直都是被妖怪族、精怪族高层认可的。否则的话，为什么很多大贵族都会拥有人类附庸呢？人类存在的时间也非常悠久。虽然本身没有血脉天赋，而且经常会遭遇危险，作为奴隶，生存时间短暂。可就算是在这样的情况下，人类的数量其实一直都是在增加的。有一点你不知道的是，在当今整个妖精大陆上，如果单纯论数量，人类，是所有种族之最。一个拥有足够智慧，还拥有强大繁衍能力的种族，怎能不被祖庭忌惮？”

“你知道妖神变是怎么来的吗？那不光是人类为了生存主动去获取的。也是祖庭的一种尝试，尝试通过与人类之间交配繁衍后代来解决很多种族繁衍困难的问题。但是，人类虽然没有任何血脉天赋，可任何种族和人类一起诞生出来的后代，最终都会是人类模样，只是拥有妖神变的血脉能力而已。更奇怪的是，这些拥有了妖神变传承的人类，几乎都会认为自己是人类，而不是妖怪族。经过了很长一段时间的试验之后，祖庭才放弃了这样的方式。可人类却借助这次试验，开始有妖神变强者出现，甚至是二代、三代传承的妖神变。尽管依旧受到血脉限制，无法特别强大。可人类的整体生存能力却大大的提升了。”

“祖庭也曾经发过禁止与人类发生亲密关系的禁令。但是，最终却是不了了之。祖庭都奇怪，为什么人类会有这么大的魅力。而且，不只是人类女子有魅力，男子也是一样。竟然会有妖怪族的女性甘愿为人类男子诞生孩子的情况出现。从而让人类拥有妖神变的数量开始变得越来越多，后来还有了救赎这样的组织出现。”

“这所有的一切都意味着进化。人类在进化。无论是智慧还是能力，都是如此。表面上没有天赋能力，但却有着神秘的潜能。甚至有同化其他种族的能力。这才让祖庭对人类越来越重视起来。小美在拥有人类血脉的情况下，想要述职成功自然是十分困难的。而你们又过早的建立了人类聚居地，天狐大妖皇估计是判断人类如果因此而有了第二次的大范围进化，很可能将不可控。所以才会阻止小美述职成功。但最终因为你们所讲述的各种原因，最终还是不得不承认了她的述职，但他也一定不能让人类因为小美的原因而再次变强。这才有了屠杀，也有了让白虎大妖皇敦促小美尽快的向妖怪族方向过度。”

唐三听着萧河的分析，心中渐渐有了明悟。原来，在这个位面上看似弱小的人类，竟然已经让祖庭有了警觉。而事实上，人类的进化能力确实是强大啊！

上一世，他所在的斗罗大陆上，最初的人类也同样弱小，最强大的是一种名为魂兽的存在。魂兽极其强悍，压迫人类的生存空间。但伴随着时间的推移，人类竟然研究除了一种自己的修炼方式，还能够通过猎杀魂兽，获取魂兽身上的魂环来增强自身。逐步成为了那个位面的主人。甚至后来魂兽都需要听从人类的，在人类的指引下在其他星球单独生存。

法蓝星这个位面，人类的进化显然还远远没有达到和妖怪族、精怪族抗衡的程度。但自己来到这个位面之后，无疑是在推动这一点。

身为曾经的神王，唐三甚至都有种感觉，冥冥之中，宇宙法则其实是最为眷恋人类的吧。

他还记得，在前世的时候，听过有关于龙族的故事。龙族是极其强大的种族，在任何位面都是如此。而他知道的那个属于龙族掌控的位面，龙族强大到建立了超强的神界。但最终却被宇宙法则引导之下毁灭了。相比来说，他们斗罗神界当初被宇宙法则针对的时候，也只是被时空乱流卷走。似乎宇宙法则对人类要比对其他种族宽容的多，此时听了萧河的讲述，他心中突然就有了这样的认知。

既然人类如此得天独厚，那会不会在茫茫宇宙的深处，真正掌控整个宇宙的意志主宰才是人类真正的先祖或者说是创造者呢？

这个念头在他脑海中一闪而没，但哪怕是他恢复了神王层次，这个思索都还距离他十分遥远。

但是，有一点唐三是肯定的，只要给人类足够的发展空间，无论是面对多么强大的生物，人类最终都能成为获胜者。

萧河看着唐三若有所思的样子，“所以，在没有真正成长起来之前，人类还是要低调、再低调才行。更何况，你应该知道的是，在这个位面上，最顶级的资源，也包括气运是有限的。孔雀妖族的先祖孔雀大妖皇就曾经说过，在她所窥视到的天机之中。能够看到星球的未来，虽然很模糊，但她可以肯定的是，星球的承载量有限，不会允许被过度的开发。所以，顶级强者的数量一定是要控制在一定范围内，不要去触怒位面，从而带来反噬。这个量，其实就和祖庭议会之中皇天柱的高度与数量是相关的。同时存在的皇者要有限度，而皇者死后所化为的皇天柱，其实是一定程度的将自己曾经的力量还给位面。然后再诞生新的皇者。所以，只要祖庭之中有这么多皇者存在，人类就根本没有出现皇者的可能，也就更没有抗衡的可能了。现在水晶大妖皇陨落了，你们倒是有一定机会，一定要抓住这样的机会。只有你们未来真正成皇了，才有可能真的守护好人类。未来再徐徐图之，让人类的皇者数量增多。”

“但是，这方面我们能想到，祖庭也一定能够想到。所以，未来你们成就皇者的时候，一定会是十分危险的。皇者述职那一关可不好过。按照先祖的记录，想要成为皇者，需要得到天地见证，才能突破那个层次。而这天地见证必须要在祖庭之中，整个位面目前已知的，也只有祖庭。只有获得所有皇者的认可，才能跨出那一步。小美除非是完全转化成妖族，才有通过的可能。至于你，那就是完全不可能了。这方面你们也要有心理准备。”

唐三点点头，对这一点他其实心中早就已经有所判断了。之前白虎大妖皇的意思表达的很明显。但是，他对自己也有足够的信心，真到了那个时候，谁也不能阻止他成皇。

萧河道：“接下来你们还要留在这里等到百日之期到来之后再离开是吧。那你们准备怎么安排我？”

唐三道：“您现在已经是人类之体。回到嘉里城之后，和王妃相认。以您之前的经验，还是匹配孔雀变其实最为适合。就请王妃牺牲一些血脉之力，我来帮您导入，重新修炼孔雀变。最近这段时间，我会帮您打好基础，教您一种修炼方式。最痛苦的过程在之前还是尸体的时候我已经解决了。这种修炼方式能够让您的身体承载能力远超常人，未来修炼应该也能一日千里了。孔雀妖族肯定是不缺资源的。相信用不了太长时间，您就能找回大部分修为。”

第780章 虎妖没人性

“人类现在已经有一部分移民海外，我准备挑选一些天赋好的人类，开始尝试对他们教导，真正开启人类自己的天赋。让人类有自己的修炼、提升路径。然后再持续进行海外移民，至少在海外先为人类建立起聚居地，远离妖精大陆，不会被祖庭所知。希望您能帮我一起，管理这些海外的人类。您曾经是一城之主，更是创造了最大的商会，在管理这方面，没有谁能和您相比了。人类未来的繁荣昌盛，希望您能出一份力。”

萧河点了点头，苦笑道：“反正我的命是你复活的。那这条命就是你的。你说怎样就怎样吧。能活着，我已经很满足了。现在我这身体已经是人类的，我也想看看，人类的潜能究竟能够达到什么程度。海外，确实是个选择。那到时候你就带我到海外去看看。我先研究一下人类的状况，然后再说如何治理吧。”

孔雀大妖王根本不需要唐三过多的劝说，就已经找好了自己的定位。唐三对他也足够信任。再世为人，能够重活一次，他的牵绊其实最多的应该就是王妃。唐三只是给了他一个承诺，未来无论人类是否强大，嘉里城始终都是孔雀妖族的。美公子之后，继承者一定是孔雀妖族的族人。就像当初他所希望的那样。也让他亲眼来见证这一切。

这个名叫萧河的人类，身体原本就是在三十岁左右，甚至还不到三十岁，只是长得老成一些。经过了唐三脱胎换骨的洗礼之后，那就完全变了样子。

这样的身体，再加上重新修炼，再活百年至少是不成问题的。足以让他见证很多东西了。

因为孔雀大妖王未来是不可能离开这个位面的，所以，唐三也不会给他这方面的承诺。但有了这位的加入，对于未来人类的发展显然是再好不过的事情了。

接下来，唐三要做的最重要的事情就是如何和祖庭对抗，让自己和美公子能够成就皇者。这其中，必定会和祖庭的众皇产生冲突。他需要有完全的策略和充分的准备。就像他说的，人力有时尽，在算计祖庭的同时，他确实是没有足够的时间去帮助人类治理，这方面，交给曾经身为孔雀大妖王的萧河就再适合不过了。有萧河坐镇后方，他也能将更多的心思放在如何算计祖庭上。

交谈之后，唐三就让萧河再次进行冥想了。他现在刚刚复活，神魂与身体还需要持续的结合。唐三以玄天功辅助，为他注入更加庞大的生命能量。在这些生命力的注入下，萧河的身体会不断的受到淬炼。唐三也将本体宗初步的修炼方法传授给了萧河。

本体宗功法最大的作用就是淬体。想要让这具身体未来成长到更高的程度，就需要身体有更强的承载能力。尤其是也要承载他的神识啊！神识的封印逐步解开，才能让他在未来重新恢复大妖王的修为。

萧河的心态极好，并没有因为失去了十一阶的实力而丧气，反而是对这具人类身体十分感兴趣，对于唐三传授的本体宗修炼方式也学的非常认真。既然是重新来过，就有一个重新来过的态度，这就是萧河内心的想法。

白虎大妖皇在期间又来过一次，送来了一些珍贵的修炼资源。在众多皇者之中，白虎大妖皇的财富绝对是名列前茅的。修炼资源更是绝不会缺少，白虎城作为后盾，想要什么没有？

第二天，清晨。

一大早，唐三才刚刚结束了紫极魔瞳的修炼，就感受到了白虎大妖皇的气息再次降临。

此时美公子和萧河都还在冥想修炼呢。

“冕下，这么急吗？”唐三有些无奈的说道。

白虎大妖皇看着他，嘴角微微上翘，“唐三，你知道吗？我这辈子，其实最讨厌的就是那些非常聪明的家伙。所以我跟天狐的关系一直很一般。就是因为我总是忍不住有想要揍他的冲动。”

一边说着，这位还捏了捏手指，发出一连串的噼啪声。让唐三不禁有些无语。

“我昨天答应您切磋一下，是不是个错误的决定？”唐三苦笑着说道。

白虎大妖皇脸上流露出一丝和煦的微笑，“现在后悔，那也晚了。”

唐三叹息一声，道：“可我还没吃早饭呢。”

白虎大妖皇道：“别吃了。待会儿被打的吐出来多不好。等打完了再吃，就不容易吐了。”

“有没有人性啊？”唐三忍不住也笑了。

白虎大妖皇道：“我一个虎妖，要什么人性。别废话了。走吧。”

“等等，我先叫醒小美。她不是说也要看我们切磋呢。”唐三很怀疑，如果不带着美公子，自己会不会被这位通天彻地的白虎大妖皇揍死。

白虎大妖皇不屑的道：“托庇于女子，亏你做得出来。”

唐三反唇相讥道：“十二阶欺负十阶，您不也正准备做吗？”

一边说着，他已经来到美公子身边，不用做什么，受到他气机的牵引，美公子自然而然就从冥想之中清醒过来了。

“怎么了？”眼神有些迷离的看向唐三，她还不知道发生了什么。

唐三苦笑道：“一大早的，有些虎妖就忍不住了。我们要去切磋了。”

美公子愣了愣，看看窗外的天色，再看看白虎大妖皇，“这么早的嘛？”

白虎大妖皇微微一笑，道：“早点好。一日之计在于晨。赶早不赶晚。你们跟我走吧。”

美公子看了看唐三，眼神之中明显有些担忧。

唐三拉住她的小手，道：“没事的。我们试试。能够得到冕下的亲自指点，对我们来说会有很大帮助。稍候你也可以和冕下切磋一下。”

这些天美公子没少获得白虎大妖皇的指点，在白虎变方面，也有着长足的进步。

她现在可不是普通的大妖王，尽管刚刚进入这个境界不久，但她同时具备孔雀变和白虎变两大一级血脉，并且已经将二者渐渐融合。对空间属性的理解更是非常的深刻，还不是大妖王的时候，她都能战胜不死火凤一脉的资深大妖王了，现在自然是要比一般的大妖王强了不少。

可也正因如此，她才更加知道皇者的可怕。在白虎大妖皇指点她的时候，那种完全碾压的感觉让她记忆深刻。她很清楚，虽然自己是大妖王了，可就算是十个自己加起来，恐怕都不是白虎大妖皇的对手啊！

所以，当知道唐三和白虎大妖皇要切磋的时候，她还是相当担心的。她现在其实也不知道唐三的实力达到了什么程度，但无论怎么说，现在的唐三都还是十阶的层次，比自己在境界上和白虎大妖皇差的更远。

“要不，我们俩一起上吧？”美公子轻声向唐三说道。

她觉得，如果自己只是在旁边看，白虎大妖皇要是下手狠辣的话，自己也没办法阻止啊！根本就来不及。但如果自己在战场中，白虎大妖皇自然就会有所留手了，对唐三来说，更安全一些。

第781章 挑战皇者

白虎大妖皇叹息一声，道：“真是女生外向啊！这就心疼起自己的男人来了。随便你们，两个一起也行。”

唐三嘿嘿一笑，道：“那就两个一起吧。我们可是最佳组合。祖庭精英赛双人赛的冠军团队。”

白虎大妖皇淡然一笑，道：“待会儿让你知道什么是差距。在皇者面前，没有足够的力量，都是虚妄。随我来。”

白虎大妖皇带着唐三和美公子出了书房，登上楼梯，向白虎宫更高层走去。

虽然不知道是要去什么地方，但唐三这也才来得及更多的观察这座宫殿。

白虎宫之中的装饰只有两种颜色，白色和黑色。但就是这简单的两种颜色，却凭借着不同的花纹和搭配，带来了非常高贵的奢华感。

地面、墙壁都是白色和黑色的石材构建而成的，打磨的非常光滑。更为奇异的是，那些白色石材上还都散发着淡淡的白色光晕，并且释放着纯净的能量。很显然，这些只是用来装饰的石材，本身就已经是非常珍贵的存在了。

延着阶梯，一直攀登到顶层，白虎大妖皇带着他们来到了两扇对开的大门前。

大门是通体白色的，但上面却有着一道道黑色的纹路点缀，两扇门的纹路是对称的，奇异又好看。

“这是我白虎宫的最高层。我这里，平时连奴仆都没有。大多数时候，白虎宫甚至只有我自己在。这就是没有族人的悲哀吧。”白虎大妖皇淡淡的说道。

是的，自从进入白虎宫之后，无论是唐三还是美公子，其实都没有看到其他的存在。似乎在这诺大的宫殿之中就只有白虎大妖皇自己而已。这位皇者难道一直都是在这种孤寂的状态下生活的吗？

唐三突然有些明白为什么自己能够轻易的说服这位了，真正说服他的，或许不是不死不灭，而是亲情吧。

白虎大妖皇走上前，推开了面前的两扇大门。顿时，一股森然气息从里面传来。那冰冷的气息令他们机灵灵打了个寒颤。

门内的世界，是白色的。在这里竟然没有黑色存在。

但当白虎大妖皇一步跨入，走入门内的时候，唐三和美公子却都发现，失去了他的气息感应。

唐三立刻就意识到了什么，在这门内，竟然是一个单独的位面。这扇门，就是位面的通道。

原来，不只是天狐大妖皇有地狱花园，白虎大妖皇也有他自己的秘境。

“进来吧。”白虎大妖皇的声音传来。

唐三拉着美公子的手走入门内。

在踏入大门的那一瞬间，他们都感觉到全身一紧，仿佛有什么力量牵引着他们，硬生生的将他们拉拽进了大门之中，直接去了深处。

奇异的气息环绕，下一瞬，森冷的杀机似乎就遍布了整个世界。

这是一片白色的世界，在这白色的世界之中，并没有冰雪，而是周围所有的一切都是白色的。地面是白色的，山峦是白色的，就连植物都是白色的。如此众多的白色，让整个世界都显得有些不自然起来。

白虎大妖皇就在前方不远处，淡然一笑，道：“这是我的世界。我为它起名叫做白域，很多时候我都是在这里的。在这里孕养我的杀气。这个小位面是我在无意之中发现，这里的一切都非常奇特，位面本身最大的特点是稳固。除此之外，就是能够纯化任何能量。对我来说，杀气是根本，所以，我就在这里不断的纯化我的杀气，每当杀气充盈的时候，经过这里的纯化之后，我的杀气就会更上层楼。直到后来成皇，就是因为杀气的升华。所以，这虽然是我的位面，但本身却不会对我的实力有所加持，在这里战斗，是公平的。”

唐三默默的感受着白域中的气息，果然，当他将自身的气息向外输出的时候，位面之中似乎有一种奇异的力量会吸扯着他释放出的气息，然后这几个这些气息过滤之后反馈回来。气息发生了一些变化，就如同白虎大妖皇所说的那样，纯化。

是个好地方啊！如果一直在这里修炼，来提纯自身的血脉，无疑会让血脉之力变得更强。这应该是白虎大妖皇很重要的秘密了，现在却是对自己和美公子开启了。

白虎大妖皇看着唐三，道：“准备好了就来吧，别让我失望。让我看看，你那想要未来带我离开这个世界的底气。在我这里，你可以放手施为。就算是皇者，也别想打破我这白域的位面。”

“好。”唐三点了点头。

他松开了握住美公子的手，向美公子微笑道：“还是我自己来吧。这个地方让我有很好的感觉，我也想要看看，自己现在的极限在什么地方。你为我掠阵。”

看着他变得明亮的眼眸，美公子没有多说什么，只是轻轻的点了点头，给他一个加油的眼神，然后就退开到了一旁。

白虎大妖皇微微一笑，“我还以为你真的要托庇在我孙女背后呢。还算是个男人。”

唐三也笑了，“激将法对我没用的。冕下，我要准备开始了。”

一边说着，唐三向前迈出了一小步。就是这简单的一小步，他背后，金色的光轮已然闪亮起来。

光轮正中，乳白色的混沌之气包覆着蓝银皇浮现而出。顿时，在那光轮内部，黑白双色盘绕，让唐三整个人的气息都发生了巨大的变化。

或许是受到了混沌之气的影响，白域微微的震颤了一下。

白虎大妖皇也是吃了一惊，下意识的用神识掌控白域，给予了些许镇压。

也就是这一瞬，唐三动了。

银光几乎是瞬间闪烁，他整个人就已经到了白虎大妖皇身前，金色甲胄也几乎是在瞬间就已经覆盖全身，双手在身体两侧分开，各自有五根巨大的金色利爪瞬间弹出，悍然抓向白虎大妖皇。

超级血脉金蒙变！

炽烈的金蒙变血脉气息加上混沌阴阳蓝银皇的加持，极致的力量加上极致的锋锐，再加上极致的阴阳。顷刻之间，唐三的精气神就已经拔升到了极限。

白虎大妖皇双眸之中光芒迸发，没有直接去抵挡，而是张口发出了一声虎吼。

恐怖的神识几乎是瞬间爆发，宛如暴风雨一般瞬间扑向了唐三的身体。但也就在这时，唐三那看似精气神合一的攻击却是突兀无比的消失了。

再次出现的时候，已经在白虎大妖皇的背后，双眸之中依旧神光湛然，显然是没有受到白虎大妖皇那一声虎吼的影响。

与此同时，从他小腹处，时空之塔浮现而出，向上悬浮到胸口位置，一片乳白色的光晕覆盖而下，笼罩了白虎大妖皇的身躯，让他转身的速度明显变得迟缓起来。

一双利爪，悍然而落，直接落向了白虎大妖皇的后背。

但也就在这时，唐三像是感受到了什么，强行收力，时空之塔上的白色光芒骤然化为了银色，下一瞬，他再次虚空消失。

第782章 恐怖的白虎大妖皇

也就在他消失的一瞬间，两道璀璨的白光宛如两道巨大的闸刀一般，从他先前所在的地方掠过。所过之处，空气爆裂，白域的空间之中都爆发出了剧烈的扭曲光波。那恐怖的杀气连远处的美公子身体都变得僵直了。

那是一双巨大的翅膀，洁白的翅膀弹出的瞬间所带来的锋锐气息仿佛要将整个世界都撕裂似的。

唐三如果不是闪得快，就要直面这对翅膀的冲击了。

此时，他已经出现在另外一侧，刚好能够看到白虎大妖皇的侧颜，这位的脸上，挂着淡淡的微笑。

与此同时，唐三就看到，一团光芒正在白虎大妖皇胸口处凝聚。

那是一个黑色的光团，但在黑色光团外围，却是一层白色光芒。看上去就像是一个小型的黑洞一般，极为的诡异。

而当这团光芒出现的时候，白虎大妖皇身体周围的空间都在剧烈的扭曲着，令他看起来极为的诡异。

唐三心头一紧，鹏龙变双翼迸射而出，用力的拍动之下，带动着自己的身体飞速后撤。而没有再用孔雀变进行传送。

但也就在这一瞬，整个天地之间都仿佛已经被杀机充盈，无形的杀气化为有型，唐三的神识感知之中，仿佛整个空间都化为了白虎大妖皇，而在自己背后，就是那黑色光球，只是已经变成了自己的背景，不知道放大了多少倍。

好强大的能量波动。唐三倒吸一口凉气。这就是皇者，也真不愧是皇者。

白虎大妖皇对他没有留手，整个空间的扭曲，让唐三此时借助时空之塔所掌控的时间和空间全都被封死在了身前，无法再向外输出。而那巨大的杀机却已经完全锁定在他身上，似乎整个世界都要将他淹没似的。唐三就像是落入了蛛网之中的蚊虫，身在空中，却是动弹不得。

“如果只是这样，那你就真的让我失望了！”白虎大妖皇的声音响起。

当初，在唐三的偷袭之下，他的神识甚至都被截取了一丝。但那时候一个是因为事发突然，另外也是因为在白虎宫之中，如果他发力出手的话，气息很可能会外泄。就是那犹豫的工夫，被唐三沾了点便宜。

但是，在这里，在这白域之中，他却可以肆无忌惮的施展自己的实力。通天彻地之能彻底发威了。

唐三有些艰难的转过身，面对着那似乎在自己眼前逐渐扩大的黑色光球，目光却是异常的平静。

下一瞬，一圈奇异的光环从他身上绽放而出，瞬间笼罩了战场。

白虎大妖皇先是愣了一下，紧接着，他只觉得一种怪异的感觉突然出现，自身旺盛无边的气血突然波动了一下，精神也出现了瞬间的恍惚。那原本完全覆盖向唐三的黑色光球骤然变得不稳定的波动了刹那。

也就是这瞬间的工夫，唐三背后双翼猛然拍动，鹏龙变催生到极致，闪电般后退。硬是从他那掌控之中挣脱了出来。

“这是……，天狐的吉凶两极领域？”

白虎大妖皇的声音中充满了诧异，虽然他已经知道唐三拥有多种血脉能力，却也完全没想到，竟然连当年水晶大妖皇都无法复制的吉凶两极领域唐三竟然都具备了。

这实在是太难令人置信了，要知道，吉凶两极领域那可是天狐变修炼到神级之后才能拥有的能力，就算是在天狐族之中，也只有那些天赋最为卓绝的弟子才能学得会。

而唐三一个人类，在没有天狐族血脉的情况下，竟然连这能力都用出来了，简直就像是身边有一个强大的天狐族在为他做辅助似的。

身形后退的唐三，额头上金光绽放，神识威能瞬间暴增，在挣脱了束缚的同时，也挣脱了锁定。他知道，今天不拿出点真本事来，恐怕是应对不了这位白虎大妖皇了。

虚空抓握，一道金光从眉心处暴射而出，黄金三叉戟光影凝聚，一道巨大的金色身影也随之从唐三背后拔地而起，化为灿金色的海神虚影。

刹那间，唐三气息暴涨，那无形的威慑力令白虎大妖皇只觉得自己面前面对的仿佛是不可战胜的存在，气息也顿时为之一滞。

黄金三叉戟向前刺出，千百道金色光芒迸射而出，在空中有收束成一股，直奔白虎大妖皇刺去。

千夫所指，唐三曾经的神技之一。虽然他现在还没有恢复神王层次的修为，但伴随着神级修为的回归，他运用起自己以前的这些强大能力已是如臂使指。

白虎大妖皇眸光闪烁，璀璨的白光骤然出现，在空中交叉成一道十字，瞬间迎上了千夫所指的冲击。

“轰——”

剧烈的轰鸣响彻天际，金色与白色同时迸溅，但爆炸的余波中，却有数道金芒不知道怎么回事儿就从那白光之中冲了出去，瞬间落向了白虎大妖皇的方向。

白虎大妖皇眉头微皱，这就是吉凶两极领域的作用，幸运与厄运同时牵引在双方身上，无时无刻的都在影响着战场。

杀意喷吐，将金光吞噬，白虎大妖皇背后双翼骤然拍动，惊天的杀机再次暴射而出，笼罩整个战场。

双方的修为境界差距巨大，相对来说，吉凶两极领域对白虎大妖皇的影响也就小得多。这位皇者的战斗经验何等丰富，他很清楚唐三现在最大的依仗是什么。所以，他直接用自己的七杀领域封死了对于时空的影响，把时空之塔的作用降到最低。

强烈的白光骤然从白虎大妖皇双眸之中迸发而出，配合着七杀领域，强行挣脱了海神气息的压迫，瞬息之间，就再次发起了攻击。恐怖的白光在空中交织成一道道无比锋锐的光刃，带着无与伦比的杀机，直奔唐三飞射而来。

唐三从空中落地，脚踏实地，手中黄金三叉戟环绕，一圈圈光环飘然而出。

奇异的一幕顿时出现了，当那一道道白色光刃射入光环的时候，那光刃竟然是瞬间消散，就那么在空中消失无踪，连半点冲击都没有出现。这一幕连白虎大妖皇也不禁看的目瞪口呆，他的神识掌控全场，可是，却就是不知道自己的攻击是如何消失的。

眼看着那一道道光刃被金色光环吞噬，白虎大妖皇心头突然有了一丝危机的感受，身形在空中停顿，七杀领域骤然回收，身形在空中胀大，强大的神识，直接朝着唐三的方向冲击而去。

你能化解能量攻击，还能化解神识吗？

唐三用实际行动给了他答案，能！

那一圈圈金色光环扩张，白虎大妖皇那么强大的神识冲击，都如同泥牛入海一般消失不见。紧接着，那金色光环就像是长了眼睛一般，朝着白虎大妖皇套来。

白虎大妖皇背后双翼拍动，想要脱离。但是，他只觉得眼前一花，那金色光环竟然就已经在自己身上了，强大的收束力瞬间收缩，竟是束缚住了他的身体。

第783章 无定风波

白虎大妖皇大吃一惊，这是什么能力？在双方修为差距如此之大的情况下，唐三竟然能够将他困住？这简直是太不可思议了。

可是，事实摆在眼前，也容不得他不信。眼看着，唐三的海神三叉戟已经凭空举起，灿烂的金光骤然迸发，直奔他电射而来，而在这时，他却是依旧无法挣脱那一圈圈金色光环的束缚。

无定风波，海神最强控制神技。要是那么容易挣脱，当初唐三怎么吓唬暗魔大妖皇的？

白虎大妖皇虽然排名在暗魔大妖皇之上，但其实也只是差了一名而已。当初，唐三几乎是以生命为代价释放无定风波，吓跑了暗魔大妖皇。此时他已经成神，不需要牺牲那么大了，这无定风波也基本还是接近了当初的水准。不过，他现在的修为施展无定风波还是十分勉强，神识和自身能量也是剧烈消耗。

“杀——”白虎大妖皇爆喝一声，眼神中的白光强烈到了极致。自身杀气犹如实质，化为一层光膜笼罩在自己身上。不是防御，而是全力以赴的向外绽放。

这就是白虎大妖皇和暗魔大妖皇之间的差距了。面对危机，白虎大妖皇想的是如何全力以赴反杀对手，而暗魔大妖皇当时的第一反应却是恐惧了。

“轰——”璀璨的金芒在空中炸成无数的金色光雨，白虎大妖皇被直接冲击的倒飞而出，足足飞出数百米，撞击在地面上。

唐三也是大口、大口的喘息着，手中重新凝聚而成的黄金三叉戟光芒明显暗淡了许多。

直到此刻，白虎大妖皇身上的金色光环才徐徐散去。唐三背后金色光影重新变得凝实起来，消耗的神识正在快速恢复。体内的八个血脉烙印环绕在混沌蓝银皇周围，迸发着奇异的光彩，令他的恢复加速。不过，无定风波加孤注一掷两大神技的消耗依旧是巨大的，还是需要时间才能恢复。

白虎大妖皇在撞击在地面后的下一瞬就已经弹身而起，眼神中的惊愕还没有褪去。

十阶，唐三只是十阶啊！凭借着十阶的力量竟然能够击飞自己，虽然没有真正的受到伤害，但那一刻，他还是感觉到了巨大的威胁，甚至他都感觉到唐三最后那一击是没有竭尽全力的，否则自己恐怕要受伤。

他这究竟是接受了怎样的传承？这份传承着实是太强大了。如果他和自己处于同一位阶，刚刚这样的攻击，自己恐怕已经陨落了吧。最可怕的还是那一圈圈金色光环，以他的修为竟然无法闪避，也无法抵挡。这实在是可怕到了极致。

不过，这些念头在他脑海中也就是瞬间闪过，白虎大妖皇立刻就反应过来。发现了唐三现在消耗过度。

他的战斗经验何等丰富，没有半分停顿的，瞬间就像唐三袭杀而去。背后双翼拍动，七杀领域瞬间锁定唐三，七道巨大的杀意瞬间就化为攻击，封死了唐三所有闪避的路线，向内收缩，绞杀！

这一下，白虎大妖皇大约动用了自己三成的力量。他当然看得出唐三此时是使用了超级血脉的，那金蒙变转化而成的铠甲防御力非凡。所以他也想要试试唐三的防御如何。

面对七道杀机的绞杀，唐三没有慌张，又是一圈光环从身上迸发而出，依旧还是白色的。光环所过之处，白虎大妖皇突然有种突兀的错愕感。因为在他的感知之中，唐三在这一瞬间仿佛已经变成了他那七杀领域之中的一部分似的。以至于自己释放的七道杀气都有些失去了目标的感觉，还是他用神识强行锁定在唐三身上，七道杀机才再次向唐三发起冲击。

但就这一瞬间，速度就慢了许多。

唐三金色的身影原地闪烁，因为受到七杀领域的封锁，在修为差距巨大的情况下，时空之塔的作用被削弱了大半。虽然他已经尽可能在闪避了，当却依旧没能全部闪过。还是有四道杀气落在了他身上。

让白虎大妖皇有些疑惑的是，面对这样的攻击，唐三竟然没有用手中那明显是威能极其强大的黄金三叉戟来抵挡，而是用金蒙变的利刃与自身去抵挡了自己的杀意。

白虎大妖皇何等修为，哪怕只是三成攻击力，也依旧打的唐三身体在空中跌落，身上金蒙变铠甲多处出现裂痕。

但是，白虎大妖皇此时心中的震撼却变得更加强烈了。他很清楚自己的攻击力有多强。双方修为差距如此巨大，在他看来，承受了自己的攻击，就算不能直接让他失去战斗力，但至少也应该能够解决他身上的铠甲，甚至让他受点伤。

可当那些杀意降临在唐三身上的时候，白虎大妖皇就发现，受到吉凶两极领域的影响，这些攻击虽然还能命中他，但命中的都是防御最强的位置，主要就集中在前胸后背。那金蒙变铠甲虽然出现了破损，但距离彻底损坏还有差距。而唐三背后的光轮正在急速旋转，那铠甲还在以惊人的速度在修复着。

也就是说，承受了自己三成攻击力的一击之后，这小子是毫发无伤的！

这一连串的交手，让白虎大妖皇对唐三有了直观的判断，无论是攻击、防御还是控制，他都已经达到了极其强大的程度。绝对要比一般的大妖王更强。也比之前美公子在述职的时候强大的多。要知道，唐三可是刚刚渡劫完成啊！而且是在白虎大妖皇的注视下完成的渡劫。

才刚入十阶，就能达到这样的战斗力，这要是给他充分的时间成长，会强大到什么程度？

而就在这时，唐三朝着白虎大妖皇咧嘴一笑，不知道什么时候，他手中的黄金三叉戟已经重新变得凝实了。

左一圈、右一圈，上一圈、下一圈。一圈圈金色光环再次挥洒而出，直奔白虎大妖皇飞射而来。

白虎大妖皇眼中精光暴射，强悍的修为全面迸发，七杀领域也随之提升到极致。

但是，然并卵……

面对那金色光环，似乎所有的力量在它面前都只有被消融的份，最终那一圈圈金色光环还是轻而易举的套在了白虎大妖皇身上。再次让他动弹不得。

但这一次，唐三却没有攻击，而是站在原地，迅速的回气，恢复自己施展无定风波的消耗。

他为什么能够断定自己哪怕是面对皇者至少也有逃走的力量。凭借的就是这超级神技啊！

无定风波哪怕当初在大神圈之中，也被誉为最强控制神技。任何神王面对无定风波都是无可奈何的。唐三能够成为神界第一神王，实力方面，也就是依靠的这一神技。面对无定风波，别管你实力多强，都要被强控。更何况，唐三的攻击力也不弱，在强控了对手之后，再施展的攻击落下，神王也挡不住。

而且，他现在的无漏金身加上金蒙变、鹏龙变、狮虎变这众多强身血脉。自身防御力也是超强。面对皇者，就算打不过，也能困住对方一会儿。

第784章 一控接一控

哪怕是白虎大妖皇这样的超级强者，在无定风波面前，也要被困住三秒以上。如果是修为等同的情况下，当年唐三在神界，凭借无定风波，任何神王都不可能在十秒之内挣脱。

此时，如果真的是死战，三秒的时间，足以让唐三不惜代价的施展出更强大的攻击，那就是鱼死网破了。重创皇者也不是没可能的。

而且，他身边还有美公子。美公子现在已经是大妖王层次的强者了，与修罗神剑之间的沟通自然也达到了另一个层次。两人都有修罗神剑剑意存在，唐三如果和美公子联手，以无定风波控制，以修罗神剑攻敌，皇者都够喝一壶的。甚至像某凤大妖皇那种排名最后的，击杀都不是没可能。这就是唐三的底气。

被无定风波套中，白虎大妖皇再次感受到了那无可奈何的感觉。这种感觉真的是令人极其痛苦的，可偏偏他又没有任何办法。

因为这次没有受到攻击，白虎大妖皇尝试了一下，足足四秒时间，他才从唐三这无定风波之中挣脱出来，再次发起攻击。

他的攻击，唐三自然还是挡不住的，而且这次白虎大妖皇足足动用了五成修为攻击了他。

唐三身上的金蒙变铠甲，大范围的破碎，身上也出现了道道血痕。嗯，但也就是如此了。

那一道道血痕出现时，美公子的惊呼还没有结束，就已经自行消失了，金蒙变铠甲也是迅速自我恢复。唐三整个人就像是没事儿人似的。然后，因为这次没有施展孤注一掷，神识消耗没那么大，所以，无定风波很快又有了。然后，白虎大妖皇就再次憋屈的被套上了。

这……

白虎大妖皇在郁闷的同时，内心震撼也是无以复加。虽然他依旧认为，如果自己直接动用全力爆发，还是能击杀唐三的。但是，唐三这控制神技也太强了，如果上来让唐三先手，就能直接困住自己。而且他也感觉到，唐三如果全力以赴的攻击，是能够伤到自己的。

当初，面对暗魔大妖皇的时候，唐三最后确实是恐吓了对方，实际上他也没有击伤对方的能力，动用了无定风波的时候就已经消耗了他那时全部的力量。

但现在的他，早已是今非昔比，是真的有能力重创强者的。白虎大妖皇隐约能够感觉到，唐三这些血脉之力并没有发挥到极致。譬如他那最核心的阴阳血脉之力，也没有爆发。他一直在有所保留，看上去是控制自己，但实际上相当于是被动防御，用了缠斗的方式。

如果是生死相搏，根本不会有第二次无定风波，第一次施展控制了自己之后，那么，就是不惜一切的爆发所有力量进行攻击了。那样的攻击能够对自己达到怎样的创伤，不好说。但受伤是肯定的。

一名才刚刚进入十阶的人类，就能伤害到一名大妖皇，这是何等的不可思议，可事实却就是如此，唐三是真的能够做到的。

白虎大妖皇双眼微眯，再次解封之后，又一次增强了对唐三的攻击。

而这一次，唐三在应对的时候，自身也动用了更多的力量。

当攻击降临在自己身上之前，他身上白光喷吐，狮虎变、金蒙变融合，爆发出强大的排斥力，将攻击在自己身上的杀意击溃了一部分。

然后他身上的金蒙变甲胄就被绞碎了，这次白虎大妖皇足足动用了六成攻击力。唐三身上被杀气震杀出了无数伤口，几乎是瞬间身上就出现了无数伤痕。

但是，也同样是在下一瞬，他的身体就已经迅速恢复，只不过这次金蒙变恢复的速度稍微慢了一点。

六成也挡下来了？白虎大妖皇这次没有停顿，背后双翼拍动，真身闪烁，瞬间就到了唐三的面前，巨大的虎掌骤然暴涨，一把向唐三抓握过来。

白虎大擒拿！他已经被唐三控制了三次了，皇者的尊严何在？

他也看得出，唐三每次施展无定风波要付出的代价都不小，恢复神识和修为没那么快。之所以能够连续施展这控制神技，也是在放弃了使用其他血脉之力的情况下，将所有的力量都用在恢复自己，能够继续使用无定风波这一点上。

你不是能画圈吗？我让你画不出来你怎么控制我？

面对那完全无法闪避的白虎大擒拿，唐三依旧没有慌张。他的双眸突然变了颜色，分别变成了黑色与白色，整个人瞬间给人一种妖异的感觉。

紧接着，一点火星就从他左手指尖上弹射而出。

在那火星出现的一刹那，白虎大妖皇突然感觉到自己的心脏剧烈的颤抖了一下。白虎大擒拿几乎是瞬间散去，背后双翼拍动，闪电般倒飞而出。

皇者的直觉告诉他，绝不能被那一点火星沾染上，否则会有大麻烦。

但也在这一刻，他看到了唐三脸上的笑容。

“嘁——”一声嘹亮的凤鸣声响起，那一点火星突然放大，化为一只火鸟，直奔白虎大妖皇追去。

火鸟色呈九彩，头顶有着金红色的金冠。

九彩分别包括赤橙黄绿青蓝紫，同时还有黑白！

面对这火鸟，白虎大妖皇七杀领域爆发，无数杀气绞杀而去。

当诡异的一幕却在下一瞬出现了，那飞翔在空中的火鸟所过之处，杀气竟然纷纷泯灭，无有能挡。

白虎大妖皇脸色一变，他骇然发现，自己释放出的杀气也好、血脉之力也罢，竟然都成为了这火鸟的燃料，不但没有削弱对方，反而让那火鸟更快的朝自己飞来。

白虎大妖皇冷哼一声，右手虚抓，五道光刃虚空呈现。那是五道从爪尖之中弹出的利刃，呈现出漆黑如墨的颜色。

白虎地狱爪，漆黑的五道光芒，直接在空中抓出了一个黑洞也似的存在，强行将那火鸟吞噬入内。

以白虎大妖皇的战斗经验，他一眼就看出，这火鸟又无物不焚的特性。就连神识恐怕都能灼烧。对付这样的东西，把它拉入另一个空间是最好的选择。不能硬碰。

但也就在这时，因为白虎大妖皇的精力全都放在了那火鸟之上，唐三手中，时空之塔重现。奇异的光晕在时空之塔上骤然闪烁了一下。

火鸟被那黑洞吞噬的下一瞬，居然又凭空凝聚浮现了出来。那九彩光焰瞬间膨胀、放大，化为漫天火雨直奔白虎大妖皇覆盖而去。

白虎大妖皇脸色一变，双手虚空抓出，漫天黑色爪影绽放，将空间切割的七零八落，幻化出无数的空间裂痕，吞噬这些火星。

当有些火星碰撞在这些空间裂痕边缘的时候，就连空间裂痕都被燃烧的扭曲崩解了。可见这火星的威能有多么强大。

“时光回溯！”白虎大妖皇疑惑的说道。

是的，火鸟明明被吞噬了，为什么还能回来，正是时光回溯。回溯到被吞噬前的那一瞬。

这小子的能力，真的是层出不穷啊！

唐三微微一笑，“冕下，不打了吧？”

第785章 神火

火星总算被完全吞噬了，白虎大妖皇看着唐三的眼神也变得越发怪异起来。

这场战斗打到这里，他已经从唐三身上看到了太多、太多。但是，却依旧有种没有看到尽头的感觉。也就是说，唐三究竟是怎样的状态，他没看清。真正的底蕴，没看完。

当然，如果是真正的生死战，白虎大妖皇一上来就全力以赴的话，那就绝不是这种切磋级别的压力了。很可能他就一下秒杀了唐三，这是白虎大妖皇对自己的自信。但是，他也同样明白，如果是让唐三先得手，用无定风波困住自己的话，那可就不好说了。

刚刚这火鸟的威能，就让他感觉到很不一般。如果被全面灼烧在身上，恐怕要脱层皮啊！

“你刚刚这是什么火焰？”白虎大妖皇忍不住问道。

唐三道：“这是我初具雏形的一种火焰，还没有命名。但其中蕴含着多种火焰的能力，还有阴阳二气。所以，非常霸道。我正在尝试着调和这多种火焰的特性，将它们整合在一起。未来应该能够成就一种神火。”

刚刚这火鸟是怎么来的？这是七彩天火液结合了不死火凤一脉的凤凰真火，再加上阴阳二气的至阴至阳组合而成。

也就是唐三有这本事，让它们相互融合。这几种霸道的存在融合在一起产生的特性，连唐三自己都很震撼。

白虎大妖皇刚刚的应对是非常正确的，想要解决这种火焰，就不能硬碰，必须要将它们引导开才行。

唐三成神之后，这些天的尝试之下，其实也就炼制出来这一点而已。三种霸道无比的存在想要进行融合还是太困难了。当然，主要也是因为他现在的修为不足。

以目前他凝聚成的这点火焰，想要真正伤害一位皇者肯定是很难的，但缠住一位皇者一点时间却绝对能做到。这也是唐三的底牌之一。

今天面对白虎大妖皇拿出来，也是让他知道自己的底蕴。当然，这肯定不是全部的底牌。成神之后的唐三，已经彻底的脱胎换骨。他所有的假想敌都是针对皇者层面的。

“你真的很不一般。这不是恭维。”白虎大妖皇认真的说道。

十阶的唐三就已经如此可怕了。如果未来他能够达到十二级，达到皇者层面，实力上很可能会超过曾经的水晶大妖皇啊！他相信自己的判断。

唐三微微躬身致意，“谢谢您的肯定。最近既然留在这里，我也希望能和您多加切磋。我的能力种类很多，但也会显得比较驳杂。正需要您这样的强者带给我足够的压力，让我尝试将这些能力融合起来，形成几种神通。这样才能更好的提升实力。”

白虎大妖皇道：“你现在有十阶巅峰的实力了吧。不打算尽快提升到大妖王层次吗？”

唐三摇摇头，道：“不急，厚积薄发的效果才会是最好的。我还需要一些积累。”

白虎大妖皇嘴角抽搐了一下，你一个十阶都能战皇者了，还需要积累？你积累个鬼啊？

“我也要切磋。”正在这时，悦耳的声音传来。引得唐三和白虎大妖皇将目光投了过去。

说话的自然是美公子，此时，她美眸之中正异彩连连的看着唐三和白虎大妖皇。

刚刚这一战她是唯一的旁观者，刚开始的时候，心中就只有担心了，担心唐三被白虎大妖皇伤到。可真的打下来，她才渐渐明白，在白虎大妖皇面前，唐三竟然是真的有抗衡之力的。这就让她内心震撼的同时，也产生出几分好胜心。

她从小就是最优秀的，现在更是最年轻的大妖王。和唐三在一起，唐三带给她很强的安全感。但此时见过唐三的实力之后，她突然有了一些危机感出现。她不能让自己被落下啊！

白虎大妖皇看了她一眼，道：“你切磋的话，和他就行了。他的能力种类众多，你和他战斗，就相当于和很多高手交手。”

美公子点点头，看向唐三，道：“来吗？”

唐三看着她眼中闪亮的光彩，微笑道：“好啊！”

美公子道：“你刚刚困住我外公那个能力，是不是从天之玄圆衍化过来的？我能学吗？”

唐三点点头，道：“当然可以。我可以教你。不过比较难，对神识的要求很高。我估计你想要掌握，需要到十二阶才行。但也可以先学一些，能用出一部分来也可以。我这招叫无定风波，真正想要将它的威能施展出来，必须要用黄金三叉戟。我可以把黄金三叉戟凝聚出来给你用，你来尝试。”

白虎大妖皇在旁边听的眼珠子都快瞪出来了。什么玩意儿？那技能可以教的？连神器也能给的？

正因为他刚刚亲身感受过无定风波的威能，才越发的明白这神技有多么可怕。这样的神技，在控制方面，至少在整个妖精大陆上他都是闻所未闻的。哪怕是曾经的水晶大妖皇，想要战胜他也凭借的是实力压制。要说控制他三秒，那是绝对不可能的。但唐三刚刚就做到了。

对于无定风波，比最后那火鸟，白虎大妖皇更加重视。那无定风波可没办法通过撕裂空间的方式来解决。因为根本没用，那神技根本就是无视空间的。

而现在美公子就一句话，唐三说教就教了，连神器都愿意凝聚给她使用。

难怪、难怪这小子能获得自己外孙女的芳心啊！这换成谁也抵抗不了啊！

美公子却是“哼”了一声，道：“先不急着学呢。你和我切磋不能用刚才这个能力困我。不能用刚才那火鸟。”

“好。”唐三宠溺的笑了笑。

美公子道：“那你要不要歇会儿？”

唐三摇摇头，“没事，我可以的。男人不能说自己不行啊！”

白虎大妖皇本来还打算在这儿看看他俩的切磋，听了唐三这句话他就想走了。人家这是切磋吗？这是谈情说爱、打情骂俏吧？

“你们自己切磋吧，我出去了。想走的时候，用神识去触动空间，我就会知道，会带你们出来。”白虎大妖皇一副什么都没看见的样子。

“好的，冕下。”唐三没有留他，他要趁着这段时间教美公子一些东西，而这些都是他的隐秘，只有自己和老婆能知道的隐秘。

白虎大妖皇化为一道光芒凭空消失了。

美公子来到唐三面前，上下看着他，道：“你刚刚没有受伤吧？”

唐三摇摇头，“放心吧，没事的。我现在的恢复能力很强，想死都不容易。”

美公子眨了眨眼睛，“这样啊！看来渡劫对你的帮助真的很大呢。”

“是的……”唐三刚说道这里，突然感觉到有什么不对。而下一瞬，正站在自己面前的美公子却已经是瞬间贴上了自己的身体，奇异的空间波动瞬间就降临在了他身上，甚至连他手上还没有收回的时空之塔都在瞬间被隔绝了。

美公子的娇躯已经贴上来，柔软的手臂缠绕上了他的脖子，空间之力全面封死了他所有血脉，将他掌控在了手里。

第786章 空间剥离

“嘿嘿嘿，认不认输？你刚刚说的，可以直接开始的。这叫兵不厌诈。”

“你怎么能这样？”唐三一脸惊讶的道。

美公子在他背后，紧紧的用手臂勒紧他的脖子，得意的道：“都说了这叫兵不厌诈，你认不认输吧？”

感受着她从背后紧紧的贴着自己，感受着那馨香与温软，唐三一点都不着急，“认输怎样？不认输又怎样？”

美公子愣了一下，怎样？我也不知道怎样啊！

“这么说，你还是不服气喽？”美公子问道。

“不太服气。”唐三说道。

美公子道：“那我可用力了哦。”

唐三勉强挣扎了一下，感觉到两人的身体更加贴紧了。

“小美啊！我可以认输，但你答应我一件事好不好？”唐三幽幽说道。

“什么事？”美公子好奇的问道。

唐三道：“这样的方式只能对我一个人用。”

“嗯？”美公子愣了愣，“你什么意思？”

唐三轻叹一声，“其实吧，挺舒服的。”

美公子一呆，下意识的低头看向自己，看着自己和他紧紧贴合在一起的身子，顿时俏脸羞得通红，骤然松开了手，一把将他推开。

“你、你流氓……”

唐三无奈的道：“是谁搂的谁？这是谁流氓啊？”

“是你，就是你！”美公子恼羞成怒，一闪身，就像唐三攻来。手掌瞬间变成虎爪，直奔他胸口拍击而至。

唐三却是不闪不避。

“砰”的一声，美公子这一掌就拍在了他胸口处，要知道，此时唐三可是没有施展金蒙变的。

美公子自己都被吓了一跳，下意识的就要收手，却被唐三一把抓住了手腕，然后就直接拉入了怀中。

“你干嘛？呜呜呜！”

还没等她挣扎，红唇就已经被唐三堵住了。

好半晌，直到美公子都要喘不过气来了，才将好不容易将他推开。

“你！”美公子怒视某人。

唐三却是一脸无辜的道：“谁让你刚才勾引我的，没忍住。”

“谁勾引你了！你这人，真是太坏了。我要和你决斗。”美公子怒气冲冲的道。

唐三微微一笑，道：“来吧，全力以赴哦。你伤不到我的。”

“小看谁呢？”美公子一脸的不服气。但从刚刚那一掌她就明白，唐三的防御是真的强。

她当时一掌拍上去，虽然没用太多力，但那也是在白虎变的状态下。可是，拍中唐三，她却感觉到唐三整个胸口非常的柔韧，一股奇异的弹力直接就将自己的攻击化解了。连表皮都没能攻破。

“我要认真了！”美公子闪身后退，拉开了和唐三之间的距离。

“好的。来吧。”唐三表面看上去也严肃了起来，认真的向她点了点头。

一圈圈银色的光晕从美公子身上荡漾开来，在她背后，巨大的银色孔雀虚影也随之浮现而出。她最擅长的依旧还是孔雀变。修为达到大妖王层次，孔雀变自然也是再上重楼。

强大的空间波动令周围的空间都呈现出扭曲的水波状，空间之力含而不发，但直径百米内，所有的一切却似乎都变得扭曲了，都有些看不清她的样貌。

领域，这无疑是美公子的领域。修为达到大妖王，她原本的空间领域也发生了质的变化。

美公子右手虚抓，天机翎已经跳入掌中。天机翎向天空中一指。顿时，点点银光在空中亮起，就像是出现了无数的银色星光一般。

伴随着天机翎的挥动，扭曲的空间也开始动了起来，一股强大的扭力在空间的波动下向唐三压迫而来。压制向他的身体。

唐三没有动用时空之塔，金蒙变再次上身。双手金色的利爪弹开，向两边撕扯，硬生生的将扭曲的空间撕开一片。

炽烈的气血波动令他身体周围迸发出金蒙蒙的光晕，凭借着利爪开路，一步步朝着美公子的方向走去。

金蒙变是极其霸道的。任由你空间之力如何变化莫测，我就只有一力破之。

凝实的空间之力不断的被撕开裂痕，伴随着唐三的一步步向前，这空间之力也被撕扯的支离破碎。他距离美公子也变得越来越近了。

但也就在这时，美公子动了起来，长裙飘飘、翩翩起舞。

周围所有的空间之力都在她的舞蹈带动下动了起来。原本大片的空间元素突然变成了一股股，相互纠缠在一起。这一股股的空间之力顿时变得无比凝实，彼此缠绕、盘旋，就像是编织了一般。原本单一的空间之力在编织的作用下拧成了一股股空间之绳，这些空间之绳变得极为坚实，哪怕是金蒙变，也没办法一下就将其斩开，需要多次攻击才能做到。

而空间之绳开始变得越来越多，不断的向唐三压迫缠绕而来。

“好！”这份空间元素的掌控力，连唐三都不禁为之叫好。这些日子的闭关没有白费，美公子现在是真的稳固了大妖王层次的修为，而且这空间之力的运用相当的强大。

唐三身上的金蒙变光芒也是迅速变强，炽烈的金色光芒凭借着强大的气血直接对空间之绳开始灼烧，金蒙变的利爪威能也是随之暴增。

但就在这时，空中突然落下一道银色光柱，直接照耀在唐三身上。

唐三只觉得自己身体一空，刹那间，仿佛在远处出现了另一个自己。而这另一个自己竟是将自己正在释放着的气血之力，甚至是金蒙变的力量都带走了大半。

当他发现不对的时候，连忙凝聚血脉，但就算是这样，身上爆发出的力量还是被带走了至少一半。

这是……

斗转星移的进化版本，空间剥离？

她是凭借着斗转星移的能力，强行从自己身上剥离了一部分自己正在对外释放的力量。好家伙，这个有点厉害了啊！

单论对空间元素的领悟，美公子现在应该已经在当初的孔雀大妖王之上了。要知道，孔雀大妖王可是大妖王巅峰级别的强者。可他在面对晶凤大妖皇的时候，虽然施展的能力更强，可要论施展的方式和精度，就不如现在的美公子了。

身上的力量被剥离了一部分，周围那一根根变得越发粗壮的空间之绳缠绕上来那自然也是毫不客气的。全面束缚！

唐三身上一紧，空间之绳已经缠绕到他身体近前了。

唐三嘴角微微上翘，心中充满了欣慰的感觉，美公子越强他就越高兴。右手抬起，身上银光涌动，手指向身前点去，顿时，奇异的一幕出现了。当他一指点在身前的空间之绳上的时候。那空间之绳竟然开始崩解了，原本缠绕在一起的空间元素，居然迅速的崩解开来，化为无数空间细丝。

美公子一呆，这怎么可能？唐三用的也是孔雀变，可为什么他对空间之力的控制似乎还要超过自己？不对，那不是单纯的空间之力。

脑海中虽然这样想着，但她的攻击却并没有停止。那被崩解成细丝的空间之力突然迸发出一层淡金色的光芒，化为无比锋锐的光丝，向唐三刺了过来。

金煞！

第787章 泯灭之力

这是当初美公子经历六合八荒金煞劫的时候，吸收的金煞之力，她此时将这金煞与自身空间之力融合，应用于其中，让空间之力具备更强的杀伤力。

唐三双眸之中神光湛然，下一瞬，黑白双色光芒骤然从他背后光轮正中射出，照耀在他自己身上，顿时，一个黑白双色的光罩就将他笼罩在内。

那些空间细丝刺如光罩的刹那，就纷纷泯灭消失。根本无法命中他的身体。就连身边的其他空间之力，只要接触到那黑白双色光罩，都会纷纷消散。无法伤害到唐三分毫。

“这是什么？”美公子好奇的问道。刚才哪怕是在和白虎大妖皇交手的时候，唐三都没用过这一招啊！

唐三道：“这是阴阳二气与湮灭之力融合之后的防护。我渡的九天十地大破灭湮神劫中蕴含着强大的湮灭之力。而阴阳二气本身碰撞的时候也会产生出类似的能量，二者结合在一起，能够相辅相成，让湮灭之力形成循环，一直为我所用。这是我的底牌之一。”

之前面对白虎大妖皇的时候之所以没用，也是因为舍不得。白虎大妖皇实力强大无比，如果对他施展这湮灭之力固然能够起到很好的效果，但也会消耗极大。这玩意儿是需要积累的，用了就失去一部分，需要重新通过阴阳二气来孕育，可不是能够自成循环的普通能量。当然，正因如此，湮灭之力也是强大无比。

此时用来对抗美公子的金煞攻击，再合适不过。更强的天劫之力对于低层次的天劫之力本身就有压制效果，消耗不了多少。

美公子的实力极强，不是那么好对付的。唐三在答应了她不能使用神火和无定风波的情况下，想要应对她全力的攻击也没那么容易。毕竟她现在已经是十一阶了，而且唐三一手教出来的对空间的感悟，她已经是青出于蓝。在大妖王这个层面，都绝不是弱者了。

“这还怎么打？”美公子有些不满的嘟起红唇，空间之力也随之散去。

唐三看向空中那逐渐消失的点点星光，若有所思的道：“你这空间剥离非常强。连我内蕴的力量都被剥离出去一部分，面对神级以上强者都能让对方出现短暂的虚弱。再让爆发攻击之前来一下，防不胜防。厉害了！”

美公子有些小得意的道：“那是当然，我在斗转星移的力量里面，加入了空间的牵引力。你在战斗的时候，爆发的力量越强，我瞬间能够剥离出来的力量也就会越强。”

唐三向她伸出大拇指，道：“你这已经是青出于蓝了。我觉得这个可以继续开发。主要朝着两个方向。第一个方向是，能否同时进行多重剥离。就是一下将对手尽可能的吸干。虽然神级强者恢复能力很强，但一下被凭空转移走更多的能量，想要恢复也需要时间，那就会出现更大的虚弱，直接被击杀了。刚才我也是不得已才动用了阴阳二气泯灭之力防护，否则我就要挡不住了。因为被剥离的太过突然。”

“另一个方向就是要尽可能的让剥离成立。如果对手本身具有很强大的领域之力，或者是修为在你之上。当你剥离对手能量的时候，对手有可能通过稳固自身来减少被剥离的效果。但如果能够在剥离的时候加上一些威慑，譬如修罗神剑的审判剑意之类。那效果估计会更好。嗯，我又想到了第三个方向，那就是群体剥离。面对敌人数量众多，但实力没那么强的时候，直接一个群体剥离上去，将对方的力量卸掉，再用你刚刚这金煞之力攻击，瞬间就能瓦解对手。”

美公子本来俏脸上还带着一些小骄傲，此时听了唐三的话，不禁有些入神。这三个方向确实都是最适合提升的，而且对她来说，并不算困难。在唐三的点醒下，她不自觉的连连点头。有道理啊！

“那我再试试？”美公子看着唐三。

唐三无奈的道：“来吧。我来给你当靶子。”

两人就这样一边切磋，一边修炼起来。

对于美公子来说，唐三绝对是最好的老师。他广博的知识，充分的经验，尤其是对于神识的各种运用，都让美公子经常会出现醍醐灌顶一般的感觉。

唐三一边指导美公子修炼，一边也在加强自己的修炼。正如他对白虎大妖皇所说的那样，他现在需要的是更好的整合自己的能力。真正练就出几种大神通来。这才是对抗皇者的根本。

还有就是他与美公子之间的配合了。两人有很多能力都是共通的，现在美公子的实力也是越来越强，他们彼此之间如何配合，这也是非常重要的。凭借着黄金三叉戟和修罗神剑两件超神器，只要配合的好。对抗皇者也不是不可能的事。

白虎大妖皇偶尔也会前来，与他们进行一些切磋。主要是通过带给他们压迫力，更好的激发他们的潜能。

而越是和他们切磋，白虎大妖皇就越是心惊。不为别的，就是因为他们的进步速度实在是太快了。

唐三他有些看不清，因为唐三似乎从来都没有竭尽全力过。但美公子的进步都看在他眼中啊！

无论是孔雀变，还是白虎变，亦或是二者之间的结合。都进步神速，几乎每天都有变化。

当白虎大妖皇第一次面对美公子的空间剥离时，也着实是吃了个不小的亏。虽然因为位阶的差距，被剥离的力量不多，但那瞬间的虚弱，还是让从旁配合的唐三抓住了机会。着实是给白虎大妖皇来了一套连招。把这位皇者足足压制了一分钟才缓过劲儿来。

白虎大妖皇有时候都有种错觉，这两个小家伙如果真的不惜代价全力以赴，自己到底能不能战胜他们啊！最初的时候他对自己是有充足信心的，可伴随着他们的进步，这份信心却在减少。

就在美公子在祖庭之中停留时间到了九十天的时候，白虎宫来了两位客人。

“你来干什么？我不去找你，你还有脸来？”白虎大妖皇看着站在自己面前，有些低眉顺眼的家伙气就不打一处来。

如果不是牵扯太大，他都有弄死这家伙的心。

没错，来的不是别人，正是天宇帝国众位大妖皇之中敬陪末座的晶封天地晶凤大妖皇。

在白虎大妖皇这位本应该是他老丈人的存在面前，他着实是有些抬不起头来，事实上，他也真有点怕白虎大妖皇，不只是因为被揍过，也是因为没脸。

“白虎兄，消消气。可否看我薄面，让兮墨说几句话？”

晶凤大妖皇林兮墨自己是绝对不敢前来的，这次跟随他一同到来的，还有另外一位。也是目前实际上个体战斗力天宇帝国真正的第一强者，永世焚天不死大妖皇。

如果不是有不死大妖皇随同前来，晶凤大妖皇想进白虎宫？门都没有！

第788章 觉醒凤凰血脉？

白虎大妖皇瞥了不死大妖皇一眼，道：“如果不是你，我早就把他打出去了。我不弄死他，已经是看在祖庭和国家的面子上。还有什么好说的。”

林兮墨苦笑一声，“您说的都对，一切都是我的错。认打认罚。但有些事情，我还是需要向您请示一下，看看是否可以。这关系到小美的未来。”

“你还有脸提小美？”白虎大妖皇一巴掌拍在桌子上，顿时将一张上等的灵石桌拍击的粉碎。

“息怒、白虎兄息怒。”不死大妖皇赶忙规劝道。

白虎大妖皇看向不死大妖皇，怒道：“他那点腌臜事儿你知道不知道？”

不死大妖皇苦笑道：“原来是不知道的，最近才知道。不然的话，你认为我那赞成票是怎么投出来的？不管怎么说，小美这孩子身上，也是有着我们凤凰族血脉的，哪有不支持自己族人的。”

白虎大妖皇冷笑一声，道：“你少来这套。前面第一关的时候，还是你们不死火凤族派出的大妖皇呢，你无非就是看我家小美的天赋好，这才选择支持的。”

唐三早就把这位不死大妖皇的心思分析透了。

不死大妖皇有些无奈的道：“话不能这么说。天狐毕竟是祖庭主事者，他找到我，我也没理由反对。毕竟，小美的身世也不好公开啊！这对大家都有影响。但最终，小美这不是还是述职成功了么？”

白虎大妖皇冷哼一声，道：“好，我给你个面子。林兮墨，你想说什么就赶快说，我懒得看到你。”

晶凤大妖皇林兮墨无奈的道：“白虎冕下，是这样的。我与凤主商议过。小美毕竟是我的骨血，也是我凤凰一族的传承。血脉却被孔雀大妖王剥离了出去。我想试试，重新唤醒她的凤凰血脉。有凤主在，也不会影响到她现在的孔雀血脉。如果能够成功的话，她将再多一种血脉之力。”

白虎大妖皇笑了，只不过笑容无比森冷，“真是好算计啊你们。难道你们还打算让小美认祖归宗不成？”

不死大妖皇叹息一声，道：“白虎兄，你先不要又这么强的排斥心，听我把话说完吧。你说得对，我们当然是希望小美能够认祖归宗。我承认，首先她的天赋打动了我。但同时，白虎兄你也是知道的，我们凤凰一族与龙族，都是诞生后代最为困难的种族。个体实力再强，也不影响我们传承的艰难。每多一位族人，对于凤族来说都是天大的喜事。小美本身就是我凤族的一份子，如果她愿意回来当然最好，她不愿意我们也不勉强，但至少希望她身上能够真正流淌着凤族的血脉。这样一来，无论怎样，未来她也不会与凤族敌对。兮墨当年确实是不对，所以，也不奢求现在就原谅，这些都未来再看。现在只是希望小美能够重新拥有凤族血脉就足够了。”

听了不死大妖皇这番话，白虎大妖皇不禁蹙眉，这件事对美公子来说其实是好事。

别的不说，凤族的血脉强大，这是世人皆知的事情。无论是水晶大妖皇还是眼前的不死大妖皇，那都是顶级强者，这就是龙凤血脉的强大之处。

同时，如果美公子觉醒了凤凰妖族的血脉，那么，未来凤族也不会与她为敌，对她成为嘉里城城主，稳固嘉里城将会有正面帮助。对她未来皇者述职的好处自然也是很大的。这可是两位皇者的支持。整个祖庭现在一共也就是十五位皇者而已。

所以，这不是坏事，唯一的问题就是心理关能不能过。自己女儿当年的委屈就白受了？

看白虎大妖皇沉默不语，林兮墨就明白，有机会了，赶忙道：“白虎冕下，我绝不强求小美认我。我也没资格当她父亲，但帮她觉醒凤凰血脉，有百利而无一害，我们也没有任何条件，就是希望能够帮到她一些，算是我的一份赎罪之情吧。还请您成全。”

白虎大妖皇一挥手，阻止他再说下去，沉声道：“你们答应我一件事，我就让你们见到小美。但是，是否同意让你们觉醒凤凰血脉，要看她自己的。她不同意，你们说什么都没用，我也不会勉强她。”

“您说。”晶凤大妖皇大喜，赶忙说道。

只要能让美公子觉醒了凤凰血脉，那么，未来自然就容易对凤族亲近，他们就有拉拢的机会。凤凰血脉觉醒确实是对美公子有百利而无一害的，这也是他们敢来的原因。

白虎大妖皇沉声道：“我的条件就是，未来无论她是否舍弃人族身份，当她成皇的时候，你们都需要无条件的支持。”

不死大妖皇沉声道：“只要她能觉醒凤凰血脉，我答应了。”

他是当代凤主，他答应了就代表着整个凤凰妖族都答应了。

白虎大妖皇的脸色顿时变得缓和起来，点了点头，道：“那好，那你们稍候，我去问问她的意见。如果她强烈反对的话，我也不能勉强她。”

“当然、当然。”晶凤大妖皇身为一代皇者，此时英俊的面庞却显得有些局促，显现出他此时内心的紧张。

自从知道自己竟然后继有人，有了一个女儿，他的心情就是跌宕起伏的。最近这段时间，他经常彻夜难眠，很多时候都在思考曾经的事。内心更是充满了懊悔，他现在已经觉得，如果让自己重来一回的话，知道了当初苏琴怀有身孕，他宁可放弃皇者的追求也会不惜一切的和她在一起。

那天美公子述职的时候，他眼看着美公子面临着一关关的考验，内心中更是极其煎熬，而美公子的优秀，更是让他这个实际上的血亲父亲内心充满了骄傲，更是父爱疯狂泛滥。

只不过他也知道，美公子是不可能认自己的，毕竟自己可以算是她的杀“父”仇人啊！所以他一直在忍耐，可最终还是找上了不死大妖皇，通过说希望让美公子觉醒凤凰血脉，请他亲自陪同前来做说客。其实，他对美公子是否觉醒凤凰血脉都没那么上心，更多的，只是想要私下里见上她一面。他悲哀的发现，自己和亲生女儿还从没有单独见面过。现在的他，只想好好的看看自己的女儿。

当白虎大妖皇来到小界时，唐三和美公子正在一起修炼。两道身影忽分忽合，血脉之力相互交融、配合，越发的默契。各种能力也是层出不穷。白虎大妖皇这样层次的修为都需要动用神识才能捕捉到他们此时的行动。

他现在对唐三的实力已经有了一定的认知，唐三的潜能给他一种无穷无尽的感觉，甚至每次对战的时候，他都能感受到唐三依旧还在变强。尤其是他那多达八种的血脉能力，通过最近这段时间的修炼，已经开始可以进行各种排列组合。这才是最可怕的地方。八种血脉，可以进行排列的方式多种多样，甚至可以最多同时融合三种血脉之力。

第789章 萧河的态度

感受到白虎大妖皇的到来，唐三和美公子化为两道流光从天而降。此时唐三在美公子身后，双手握在她的腰间，美公子身上的气息更是已经达到了大妖王巅峰的层次，空中点点银色星光闪烁，纷纷落下，照耀在她身上，着实是美艳的不可方物。

看到这一幕，白虎大妖皇嘴角不禁轻微的抽动了一下，就在不久前，他和唐三与美公子在切磋的时候，就曾经吃了这一招的大亏。哪怕是身为皇者，自身修为极其稳固，但面对唐三加持下的美公子，满天星光攒射空间剥离，直接抽走了他当时百分之三十的力量，然后唐三再给他来了个孤注一掷，差点把老白虎给打吐血了。这还是他们的配合不够纯熟的情况下。

白虎大妖皇完全可以肯定，再这样继续修炼下去，不用说唐三，就是美公子，成就也绝不会在曾经的孔雀大妖皇之下，这还是在她不利用窥视天机能力的前提下。

唐三已经告诉了白虎大妖皇，当初孔雀大妖皇的短命和窥视天机有直接关系。所以，他不会让美公子尝试使用天机翎这方面的能力。

白虎大妖皇向两人点了点头，道：“有件事要和你们商量。”说着，他的目光落在美公子身上。

“小美，你要有点心理准备。”

“怎么了外公？”美公子疑惑的问道。

白虎大妖皇沉声道：“小美，不死大妖皇和晶凤大妖皇来了。”

美公子脸色一僵，没有吭声。

唐三握住她的小手，将自己掌中的温暖传递给她。

“他们的来意是什么？”唐三问道。

白虎大妖皇沉声道：“他们希望能够帮小美尝试着觉醒凤凰血脉。”

“想让小美认祖归宗？”唐三双眼微眯。

白虎大妖皇摇摇头，道：“那倒不是。就是单纯的想要帮她觉醒凤凰血脉。认祖归宗是肯定不可能的，别说小美和他们没感情，就算是有感情，现在也不能认祖归宗。不然的话，嘉里城算是孔雀妖族的还是凤凰妖族的？”

唐三扭头看向美公子，只见她的俏脸微微有些苍白，眼神之中也是闪烁着极为复杂的神色。

唐三轻轻的捏了捏她的小手，道：“不用有心理压力，你想怎么样就怎么样。没有任何人会逼迫你。”

白虎大妖皇点了点头，道：“我也是这个意思。你自己同意了，才见他们。不同意，我就让他们走。不过，他们已经答应了，未来在你成就皇者的时候，无论是否还有人类身份，他们都将无条件的支持你。我觉得单从这方面来看，是值得的。而且，如果你能再多一种凤凰血脉，对你自身来说应该也有不小的好处。唐三擅长各种血脉融合，这方面他指点你，应该会让你如虎添翼。”

唐三微微颔首，如果美公子再多一种凤凰血脉的话，那么她的实力一定会变得更加强大。未来突破皇者也会更容易。凤凰与孔雀都可以说是百鸟之王，虽然双方争斗了多年，但却都是鸟类最顶尖的血脉，这两种血脉彼此之间是有契合可能的。这一点唐三自己已经尝试过了。他本身就同时具备这两种血脉的能力。

如果换做孔雀大妖王复活之前，美公子肯定是不会有半分犹豫的就会拒绝。但现在孔雀大妖王复活，从某种意义上来说，杀父之仇已经不存在了。而那边，毕竟是自己的亲生父亲啊！无论他做的有什么不对，母亲如何恨他，但是，血缘关系是存在的。

美公子有些求助似的看向唐三，从她的眼神之中唐三就能看的明白，她不知道该如何抉择了。

唐三双眼微眯，道：“不如这样吧。这件事我们去问问萧河的意见。我觉得，他的意见会对你很有帮助。如果他支持的话，你不妨试试。”

美公子眼神一动，是啊！孔雀大妖王与晶凤大妖皇是死敌，如果自己拥有了凤凰血脉，他会如何看待自己？但如果反过来说，他同意的话，那么，自己就没有任何心理压力了。

在她内心深处，终究也是想要亲自见见自己这位父亲的。

“走吧。我们去见见萧河。”

自从复苏之后，萧河一直在唐三的帮助下梳理身体，修炼本体宗心法。就是不断的增强自身。虽然他不可能做到唐三这样的无漏金身。但伴随着持续淬炼身体，萧河渐渐感受到了人类身体与孔雀妖族的差别。

人类身体的包容度很强，而且接受度更强。初始的时候，他感觉到人类的身体和曾经自己孔雀妖族的身体相比，实在是孱弱的太多、太多。可随着时间的推移，他却开始发现，这具人类身体的可开发程度太大了。每天都有种脱胎换骨的感觉，而他却感受不到这具身体的极限在什么地方。这是他以前所没有过的。

妖怪族修炼，最重要的是血脉强度，自身的血脉强度越高，潜能就越强。自身的血脉程度低，潜能就弱。能够成长到的层次也差。

孔雀大妖王自认聪明绝顶，可曾经的他，无论如何努力，却也无法触摸到皇者的门槛。在大妖王这个层面算是强大的，但没有足够强横的血脉之力支持，一切却都是枉然。

可人类身体却不是这样的，人类的潜能让他有种无穷无尽的感觉，他现在也没有妖神变血脉，就是纯粹的人类血脉。在这样的情况下，他的人类血脉经过淬炼，每天都变强。他能感觉到，如果未来自己再有妖神变的话，应该会在短时间内就可以提升到九阶的程度，未来再尝试渡劫。

越是修炼，孔雀大妖王也越是对人类的身体感兴趣，也越是满意现在自己的状况。他甚至觉得，凭借这人类身体重新修炼，未来没准真有去碰触一下皇者的可能。

门开，唐三、美公子和白虎大妖皇一同到来。

正在通过唐三传授的淬炼之法修炼的萧河顿时停了下来，有些惊讶的看向一同到来的他们。

白虎大妖皇基本就没怎么来过，平时都是唐三带着美公子来看他，这次怎么一起来了。

唐三带着美公子来到孔雀大妖王面前，开门见山的说道：“不死大妖皇和晶凤大妖皇来了。来找小美的。”

萧河的眉头微微跳动了一下，“认祖归宗？想让小美觉醒凤凰血脉吗？”

唐三点了点头。

美公子眼神有些复杂的看着自己的这位养父。

萧河却是笑了，“去吧，答应他们。这是有百利而无一害的事情，为什么不答应呢？不过，尽可能多争取一些条件。譬如不能歧视你的人类身份，未来你成皇的时候要支持你。而且，如果是觉醒凤凰血脉的话，当初我将你的凤凰血脉特性全部抽空了，但骨子里的凤凰属性还在。所以，觉醒的话，不要林兮墨那家伙的，晶凤一族在凤凰妖族是垫底的。如果不是从水晶大妖皇那里得到机遇，林兮墨是根本不可能达到皇者境界的。他们想要觉醒你的凤凰血脉，就要为你注入纯粹的血脉本源。要不死大妖皇的血脉本源。不死火凤，是凤凰族的最强血脉，咱们要就要好的。”

第790章 人类的天赋是创造力

听着他的话，白虎大妖皇的眼神都发生了一些变化，这萧河就好像是知道不死大妖皇和晶凤大妖皇到来时说的一样，简直是如同亲眼目睹。

美公子却是惊讶的看着自己的养父，道：“您不反对吗？”

萧河耸了耸肩膀，道：“我为什么要反对。那毕竟是你的亲生父亲。说实话，这也是我对你最大的亏欠。多年以来，我一直利用了你们母女。就是为了对付他的。现在，该对付的都已经过去了，我都已经赢了。你肯认我这个父亲，我已经很高兴了，哪里还会给你有任何束缚。如果你再有不死火凤的血脉，未来成就不可限量。很可能能够成为最强皇者。到了那时候，嘉里城必定能够在你手中发扬光大。我也相信你能够带领孔雀妖族站在更高的地方，帮助孔雀妖族成长。你们都知道，在妖怪族之中，实力是一切的根本。没有足够的实力，说什么都是徒劳的。所以，现在你当务之急就是要变得更强。更何况，如果你恢复了凤凰血脉，还能获得两位皇者的支持，整个凤凰妖族都会把你当成自己人。”

“我已经想明白了为什么不死大妖皇会支持林兮墨，无非就是为了凤凰妖族一门三皇呗。未来，你成皇之后，凤凰妖族就可以说自己又多了一皇。对于孔雀妖族来说，也可以说是自己有了皇者。对于白虎冕下来说也是后继有人了。所以大家都会支持你。正所谓得道者多助。助力越多，对你未来的成长就越有好处。我已经亏欠你们这么多了，哪里还能对你提什么要求。放心去吧。还有，我现在也不是孔雀妖族了，更不是孔雀大妖王，我是人类。你的根本也是人类，为了我们人类着想，你更应该去。”

听了他的话，美公子有种豁然开朗的感觉，看着萧河轻轻的点了点头，“谢谢您。”

萧河的目光却是转向了唐三，四目相对，唐三向他轻轻的点了点头。

萧河心中暗叹，就在不久前，唐三曾经在美公子修炼的时候，单独前来找过他。跟他说的就是美公子觉醒凤凰血脉这件事。

毫无疑问，凤凰妖族和孔雀妖族是大敌，美公子作为现在孔雀妖族的族长，觉醒凤凰血脉？从孔雀大妖王的角度出发来看，这是绝对不应该同意的。会影响族长的纯粹性。

但是，唐三说服他的理由只有一个，现在他已经不是孔雀大妖王了，他是人族萧河。从人族的角度来看，人族能够出一位顶级强者，对于人类的未来将会有着巨大的好处。而且唐三当时和他说的时候，并不是商量的语气，而是肯定的语气。

孔雀大妖王何等聪明，他自然明白唐三的意思。

所以，他最终还是同意了，才有了眼前如此轻松的局面呈现。

对于唐三，孔雀大妖王始终都有种看不透的感觉，人类出了这么一位智者，或许真的会有机会了吧。

白虎大妖皇点了点头，道：“他说的有道理，我也是这么觉得。那就这样吧。现在就去。唐三，你要一同前往吗？”

唐三却是摇了摇头，道：“让晶凤大妖皇见到我没什么，但不能让不死大妖皇见到。他会有所感应的。您带小美去就行了。小美，如果有什么不适的话，你就联系我。”

美公子点了点头，没有多说什么，就跟着白虎大妖皇走了。

唐三没有跟着离开，而是关上了房门。

“萧叔叔，最近感觉如何？”唐三请萧河坐下，自己则是坐在了他的对面。

萧河道：“感觉很好。越是修炼你传授我的功法，就越是能够感受到人类身体的奇特之处。难怪天狐大妖皇会对人类如此的忌惮。人类的潜能有种近乎无穷的感觉，看似没有任何天赋能力，但如果能够找到适合自己的方式，人类却能够持续提升和吸收。就像是海绵一般。所以，人类之前通过通婚的方式勉强拥有妖神变，似乎并不是最适合的。”

唐三摇摇头，道：“也不是不适合，就像你说的，人类的潜能和天赋，其实是学习。能够更好的学习，除了学习之外，还有创造。通过不断的学习再加上自己的创造，才能成就更强大的未来。而妖怪族和精怪族对人类一直实行的都是愚民政策。愚昧的人类根本没有去思考的空间和时间。大多数人类的寿命也就是二十岁、三十岁就会死在残酷的环境之中。所以人类才没有过真正的崛起。其根本就是创造力没有发挥出来。所以，我现在做的，就是带给人类和平的生存空间，教导他们基础知识，给予他们路线，未来让他们能够通过这些来发挥创造的本能。创造力才是人类真正的天赋。”

听了唐三这番话，萧河顿时觉得有种醍醐灌顶一般的感觉，眼眸都变得明亮起来了，“创造、创造！你说的太好了。就是创造。”

唐三微笑道：“等我们离开祖庭之后，我就要开始尝试创造了。如果您有兴趣的话，不妨看看，说不定也能对您有一些启发。”

“一定。通过这段时间对人类特性的感知，我现在觉得生活越来越有趣了。”萧河笑道。

唐三道：“看来，您已经放下了一些东西。”

萧河苦笑道：“你连我的血脉都改变了，让我变成了人类，还有什么放不下的呢？放不下又能如何呢？我也变不成原来的自己了。而且，我也不喜欢原来的自己了。”

唐三微微一笑，“这就是重获新生的感觉吧。”

晶凤大妖皇的心情是有些忐忑的，他其实也不知道女儿是否能够接受觉醒凤凰血脉。在他的认知中，美公子一定是非常憎恨自己的，就像苏琴一样。

白虎大妖皇能够说服她吗？

正因为没信心，所以在来之前，他就和不死大妖皇苦苦哀求了好久，甚至都愿意放弃自己的血脉，请不死大妖皇为美公子注入本源。作为一个父亲，谁愿意这样呢？可是，对美公子来说，这样是最佳的选择，不死火凤血脉带来的涅槃重生天赋，能够大大的增强美公子的安全性，他现在都不敢奢求什么，只是希望女儿能好好的活着，未来成就皇者就好了。

门开，白虎大妖皇当先走了进来。

晶凤大妖皇的目光几乎是第一时间就向他身后投去。

今天的美公子，穿了一身白色的休闲装，一头乌黑的秀发在脑后梳拢成马尾的样子，显得非常的干净利落。精致的面庞微微有些泛红，一双明亮的大眼睛之中，眼神下垂，没有看过来。

看着她，晶凤大妖皇顿时觉得有些恍惚，就像是当初第一次见到苏琴的时候似的。那是一种难以形容的惊艳。她明明不施粉黛，可却就是如此的完美无瑕。一时间，这位皇者的身体都不禁微微的颤动了一下。

第791章 父女相见

不死大妖皇的目光也集中在了美公子身上，神识直接就扫了过去。

他和晶凤大妖皇的关注点显然是不一样的，当他的神识扫过美公子的身体时，眼神中顿时闪过一抹异色。

从述职到现在，这才过去了多久？但美公子的气息却已经有了相当大的变化。

在天狐大妖皇帮助下勉强突破到大妖王层次的修为现在竟是已经完全稳固下来了，神识也分明达到了大妖王的层次，全身圆融如意。这是大妖王初期已经圆满，要朝着中期发展的感觉啊！在她身体周围，甚至还有隐隐的银光流转。那是空间元素自然亲和的感觉，当神识扫描在她身上的时候，会有一种扫描到了虚无的感觉。这就是因为她本身与空间元素无分彼此的契合。

毫无疑问，她对于空间元素的领悟已经到了非常深刻的程度。皇者之姿，当之无愧的皇者之姿啊！

“不错。”不死大妖皇忍不住赞赏了一句。这样的年纪，这样的层次，在祖庭的历史上都应该是站在巅峰的存在了。就算是当初的水晶大妖皇，在她这个年纪也绝对没有现在这样的层次。

白虎大妖皇带着美公子此时已经走了进来，目光看向两位凤凰妖族的皇者，道：“你们自己跟她说吧。”说完，他就走到一旁坐了下来。

近距离的看着自己的女儿，晶凤大妖皇此时不禁百感交集，张了张嘴，却是有些说不出话来。

“小美。本皇托大，就这么称呼你了。”不死大妖皇有些恨铁不成钢的瞥了一眼身边的晶凤大妖皇，主动向美公子说道。

“小美见过不死大妖皇冕下，见过……，晶凤大妖皇冕下。”美公子眼神收敛，落落大方的说道。

晶凤大妖皇林兮墨深吸口气，这才恢复过来几分清醒，看着美公子轻轻的点了点头。

不死大妖皇沉声道：“你的骨血之中，是拥有凤凰妖族血脉的。我愿为你注入本源，助你恢复凤凰血脉。你大可放心，因为你体内的孔雀血脉已经伴随着突破神级根深蒂固，不会有影响。白虎血脉也让你的体魄足够强健。我们不死火凤一脉的血脉之力虽然霸道，但本身的自我修复能力很强。觉醒成功，你就将同时拥有三大一级血脉，成为史无前例的存在，未来成就不可限量，你可愿意？”

美公子抬头看向不死大妖皇，略微沉默了一下后，道：“谢谢冕下，我愿意。”

听着她毫不犹豫的答应了，晶凤大妖皇顿时大喜，一个“好”字瞬间脱口而出。

不死大妖皇也是面露笑容。

他看重的是如此优秀的凤凰妖族后辈，而且融入了他的本源，就相当于是他的后代了。不死火凤一脉的后代。从目前美公子的情况来看，成就皇者几乎是没有太大阻碍的，就是最后那临门一脚能否成功的问题。但只要她能将三种血脉融合的好，应该也是毫无问题的。

“很好，我现在要为你检查一下你的血脉状况，看看你现在的身体能否承受得住多一种血脉的融合。如果觉醒成功，今后你还要多加引导、修炼。让凤凰血脉成长起来，与另外两大血脉形成平衡关系。然后才能继续提升，不要盲目提升境界。在突破皇者之前，积累是最为重要的。”

“是！”美公子颔首答应。

不死大妖皇的双眸瞬间变得明亮起来，金红色的光芒从眼眸之中喷射而出，刹那间，美公子只觉得空间变幻，自己已经出现在一个满是火焰的世界之中。

脚下，是炽热的岩浆，暗红色的天空之中，不断有流星火雨降下，超高的温度仿佛要将她的身体融化似的。就连自身神识，都出现了剧烈的扭曲。

下意识的，美公子自身的孔雀变就已经施展了出来，乌黑的秀发化为孔雀蓝色，空间之力变换，转换着自己身边的空间波动，将炽热隔绝。不仅如此，一股煞气也随之从体内迸发而出，令所有的炽热在降临的时候，都被撕扯的支离破碎。

原本高温的影响迅速减弱。但是，周围的火焰，却开始变得越来越强烈起来。

美公子悬浮在原地，高温的不断冲击，被她两种血脉之力交替干扰，守护着自身。白虎变与六合八荒金煞劫的金煞之力融合的极好，迸发出的杀气带着金煞之力，虽然火克金，但却依旧能够大幅度的降低炽热高温的冲击。

神识内守，美公子始终都保持着平稳的状态。她一点都不慌，她明白这是不死大妖皇对自己状况的检测，查看自己的承受力。既然如此，那自然是坚持的越久越好。

时间一分一秒的过去，美公子的意识中似乎已经过去了很久。

骤然，所有的炽热褪去，又回到了房间之中。

看着面色如常的美公子，此时的不死大妖皇却是面露异色。他是真的没想到美公子的承受能力能够达到这种程度。

“你度过的天劫很不一般啊！竟然能够将身体与神识淬炼到如此程度。而且你的孔雀变和白虎变竟然能够彼此相辅相成，融合的如此之好，也是我没想到的。好、好、好。不愧是能够在那种情况下完成述职的皇者之姿。你觉醒我凤凰血脉应该不会对自身产生负面影响了。你原地坐下吧。”

“是。”美公子在原地盘膝坐下。

不死大妖皇则是站起身来，来到她身前也是盘膝坐下。

白虎大妖皇和晶凤大妖皇在一旁注视着。晶凤大妖皇明显更加紧张。

不死大妖皇刚才是通过自己的领域笼罩的美公子，通过对她的身体和神识全面探察，感受她的状况。

美公子的状况比他想象中还要更好，尤其是体魄的强度，远超他的预料。他甚至能感觉到，哪怕是不死火凤一脉的大妖王之中，在不考虑涅槃重生的情况下，也没有一个体魄能和她相比的。论身体强度，恐怕只有比蒙巨兽和黄金猛犸这两族的大妖王能勉强与其相比，这还不算神识。

毫无疑问，她在当初成神渡劫的时候，承受的雷劫一定是极其强大的，对身体有着根本性的淬炼，其中还蕴含着一股破坏力极强的锋锐之气，可以说越是感知，他对美公子就越是满意。和当年的林兮墨相比，不知道强了多少。

虽然林兮墨现在是大妖皇了，但他这个大妖皇着实是最弱的，而且未来提升空间有限。皇天柱两百米，估计就是他能达到的极致了。

但美公子不一样，不死大妖皇甚至深深的认为，美公子这样的天赋，是能够继承自己衣钵的，未来成就不会在自己之下。

要知道，论实际战斗力，他现在已经是天宇帝国这边的第一强者了。足以和天阳、地阴两位天精皇媲美的存在。

面前这孩子一定要好好培养，如果不是美公子的天赋在述职的时候就打动了他，他也不会答应用自己的本源之力来为美公子觉醒凤凰血脉。

第792章 本源主导，凤凰觉醒

作为凤凰妖族的凤主，他的血脉本源何等珍贵。这玩意儿是用一点就少一点的。甚至会影响他的未来。不过，不死大妖皇也基本上修炼到了极致了，想要更进一步也是几乎不可能的事情。

皇者也有极致。不死大妖皇现在就可以说是皇者巅峰。曾经的水晶大妖皇也是。但水晶大妖皇可怕的地方在于，她凭借自己的复刻能力，能够复刻出三个不同属性的皇者巅峰来。这才能够称霸祖庭成为最强的存在。

一层金红色光芒将美公子与不死大妖皇笼罩在内。悠扬的凤鸣声随之响起。淡淡的金红色，如丝如缕的飞向美公子的娇躯，将她笼罩在内。

这些金红色悄无声息的从她四肢百骸融入，美公子的肌肤顿时多了一抹红晕。

这是不死大妖皇在通过自己身为一代凤主的凤凰气息在浸润美公子的身体，让她的身体骨血本源受到影响。

美公子身后，两道虚影几乎是同时显现出来，正是银色的孔雀和插翅白虎。

两道虚影沐浴在火焰之中，各自发出自己的气息，想要与那凤凰火焰抗衡。但是，在不死大妖皇的气息震慑下，却被完全压制了。

美公子的娇躯却依旧保持着稳固，此时的她，只觉得全身都暖洋洋的，从自己四肢百骸涌入的暖流钻入了自己的骨子里，温暖中带着一些酸痒的感觉。

这种感觉非常的特殊，让美公子只觉得有什么东西要从自己体内涌出来似的。但体内的两种血脉之力却在剧烈的躁动着。

“安静！”低沉的声音响起。美公子的神识之中，仿佛有一股滔天威严迸发，强行压迫住了白虎与孔雀两大血脉。

但也就在这时，美公子的神识之中，“叮”的一声脆响出现。令那威严的神识骤然剧震。

就连外界的不死大妖皇身体也是因此而晃动了一下，面露震惊之色。

他的神识受到冲击，都有点松动的感觉了。那是来自于美公子神识本源中的力量。

剑！他想到了一柄剑。就是之前战胜不死火凤大妖王的那柄剑，美公子真正的神识核心。

不死大妖皇是真的没想到，美公子这神识本源中融合的神器，竟然连自己的神识都能撼动。但此时他是不惊反喜。美公子的力量越是强大，就意味着未来的成就越高。

难怪她没有选择天机翎作为自己的本命神器，她神识中坐镇的这件神器明显不是天机翎能够比拟的。

不死大妖皇闭上双眸，额头处，一顶金红色的光影开始浮现而出，那是凤凰翎的样子，瑰丽的光晕闪烁，一只通体粉红色的小凤凰，竟然就那么从它的眉心处飞了出来。

那粉红色的小凤凰一出，就连旁边的晶凤大妖皇都是脸色一变，身体表面出现一层晶莹剔透的光罩，将自己笼罩其中。

那粉红色的小凤凰就是不死大妖皇的血脉本源了。作为当代凤主，他的血脉本源何其强大，对于同时凤凰妖族的晶凤大妖皇都有很强的压制作用。

而美公子的身体也因为那粉红色小凤凰的出现而剧烈的颤动了一下，她只觉得自己骨子里的酸痒几乎瞬间就提升了十倍。顿时娇躯颤抖着皱起了眉头。这种感觉实在是太难受了，儿子似乎有什么东西正在从自己的骨骼之中逸出似的。

粉红色小凤凰在不死大妖皇头顶上盘旋一周之后，这才飞向了美公子的方向。

它飞到美公子的头顶上方，粉色的光晕从天而降，笼罩在她身上。

美公子只觉得全身的酸痒感瞬间达到了极致，险些发出呻吟来。肌肤都在刹那间被渲染成了血红色。

粉色小凤凰在空中轻轻一晃，瞬间出现了分裂，分裂出一只大约有之前三分之一体积的粉色小凤凰，骤然飞落。直接落在美公子的头顶上方。

刹那间，一层金红色光芒从美公子头顶上方迅速向下蔓延，首先是头部，然后这金红色光晕就集中在了美公子的脊椎之中。

所有的酸痒感骤然凝聚在了脊椎处，美公子只觉得一股炽热，瞬间从自己骨骼之中迸发而出，瞬间席卷全身。

那是金红色的海洋，体内的血脉在瞬间发出了嗡鸣，大量的骨血从骨骼之内涌出，让她有种空洞的痛苦感。但更多的炽热却在不断的涌入她的脊椎，从而让更多的骨血诞生，传遍全身。

一层层金红色的光晕不断奔涌而出，轻微的凤鸣声开始围绕着美公子的娇躯震荡、扩散开来。

是的，这就是属于美公子的血脉之力。本该就有的凤凰血脉。

美公子在自己的身体里见到了那粉红色的小凤凰，它在她的体内自由自在的飞翔，飞过每一块骨骼。所过之处，无不让骨骼出现天翻地覆的变化。让那一根根骨骼变成了金红色，不断有更多的血脉之力从中溢出。美公子甚至都能感觉到伴随着这小凤凰的掠过，自己的骨髓都随之变成了粉红色的，一些特殊的奇异感在她的神识之中会聚成本源烙印，让她开始产生明悟，开始感受到不死火焰的特性。

这可是不死火凤一族第一强者的本源血脉啊！是这个世界上最巅峰的血脉之力。在这本源的浸润下，美公子的血脉本源开始不断的变化。这也就是她的身体经历了六合八荒金煞劫的洗礼，否则绝对承受不住这么庞大的血脉本源冲击。

之前不死大妖皇之所以要检查她的身体，也是为了让自己清楚要用多少血脉之力来帮她觉醒。

美公子既然身体承受能力这么强，他也没有吝啬。几乎是动用了自己血脉本源的三分之一来帮她完成这次觉醒。这对美公子的好处无疑是巨大的。几乎是直接就在觉醒的过程中，完成了一次不死火焰的淬炼。从而让她直接就能够在血脉觉醒之后拥有凤凰涅槃天赋。

要知道，普通不死火凤一族，想要拥有这个天赋也需要多年修炼，血脉强度达到一定程度才行。美公子却是一朝铸就。

她出生时候的凤凰血脉，本身的凤凰之力都被孔雀大妖王抽走了，但骨子里的骨血传承却是改变不了的。强行融合的孔雀血脉让她活了下来。而此时在不死大妖皇的引动下，她的凤凰血脉直接就完成了蜕变。

一旁的白虎大妖皇始终都在用神识感应着美公子的状态，以确保自己的外孙女不会有危险。可是，在他的感应过程中，脸上表情却开始出现了一些变化。

不死大妖皇这家伙，太猛了啊！

他真的是在不惜代价的在帮美公子觉醒凤凰血脉，或者说不只是在觉醒那么简单。复苏的凤凰血脉在不死大妖皇的加持下不断的进化、提升，更是开始在美公子的血脉之中占据霸主地位。

是的，哪怕同时拥有多种血脉，那也有先有后，有强有弱啊！总有一种是主导地位的。

第793章 修罗，剑斩本源

美公子之前两种血脉之中，主导地位的自然是孔雀变。这是白虎大妖皇也很无奈的事情，毕竟她自幼更多修炼的都是孔雀变，又经过了天机翎、孔雀妖族祖地的洗礼。孔雀变为主导也是没办法的事。白虎大妖皇是最近这段时间帮她才将白虎变提升起来，但想要超过孔雀变却也是很难的。因为美公子在渡劫的时候，就是以孔雀变为主的。

而此时此刻，不死大妖皇做的，却是通过自己的血脉本源来影响美公子的血脉本源，把不死火凤的血脉之力帮美公子提升到最核心的地位。

不死火凤单纯从血脉来说，在一级血脉中也是最顶尖的，是要凌驾于孔雀变和白虎变之上，再加上他不惜耗费自身血脉本源的情况下，自然就霸道的占据了核心。很显然，不死大妖皇这样做就是为了让凤凰血脉占据主导地位，未来更加确立美公子更属于凤凰妖族。

实际上，不死大妖皇之所以这么做也是在感应到美公子的身体强度之后临时作出的决定。美公子的身体强度超出了他的意料之外，天赋实在是好的过分。不死大妖皇就动了要让她传承自己衣钵的念头。

还有别的血脉？没关系，我占据主要地位，未来她自然就能够更多的感受到不死火凤血脉带来的好处，另外两种血脉作为附庸就是了。

这就是不死大妖皇的霸道和决断，能够成为凤主的存在，自然有自己的打算。

对他来说，就算是不消耗本源之力，也没办法让他更进一步了，他已经达到了自己所能达到的巅峰。消耗本源，影响到的是他一段时间内的战斗力，需要也是很久的。但不死火凤一脉最擅长的就是恢复，所以他并不怎么在意这些。

但如果能够在付出一定代价的情况下，拥有一个几乎必成皇者的传承者，那绝对是赚大了的。而且，美公子还是孔雀妖族的族长。这意味着什么？意味着未来她有可能一统天空。

所有飞行类妖怪族，都将在她的统御之下。从而解决多年以来凤凰妖族与孔雀妖族的争端。再不用争什么百鸟之王了。未来就只有百鸟朝凤！

所以，不死大妖皇怎么想都觉得这样是最划算的做法，所以，他就毫不犹豫的选择了为美公子提升。彻底改变她的骨血。

渐渐的，美公子所有的骨髓都开始变成了粉红色，自身的孔雀变、白虎变血脉甚至都在这份灼烧下变得越发的精纯。修为更是直接就提升到了大妖王中阶的程度。

一位皇者不惜代价的用本源之力为她提升，而且还有凤凰同源血脉，这就和灌顶都没什么差别了。

当最后一点血脉转化完毕之后，那融入美公子身体的粉色小凤凰明显暗淡了不少，顺着美公子的脊椎重新向上飞起，要重回完整本源的怀抱之中。

为了帮美公子完成凤凰血脉觉醒，不死大妖皇几乎是耗费了自己接近十分之一的血脉本源。这可是一位顶级皇者的十分之一啊！他哪怕是百分之一的本源也要比大妖王强得多。而现在只是用来帮美公子觉醒，可见他付出的代价有多大。

但付出是值得的，现在凤凰血脉已经霸占了美公子血脉的核心位置，就像唐三体内的血脉烙印争夺排名第一一样，现在不死火凤血脉已经牢牢的霸占了主导地位。哪怕美公子甚至都不会使用不死火凤血脉的力量。

粉色小凤凰很快经过脊椎，顺着美公子后脑飞起，就要从她头顶脱离，回归整体本源怀抱的时候，异变突然发生了。

“叮——”一声令在场三位皇者的神识都产生嗡鸣的清脆声突然响起。

美公子额头正中，一道红芒突然闪亮。

刹那间，美公子身体周围突然陷入了一片暗红。无论是空中的粉红色小凤凰，还是正要脱离她身体的粉色小凤凰，都在刹那间凝滞了一瞬。

紧接着，一道惊天剑意骤然从她体内迸发而出。

不死大妖皇在猝不及防之下也是闷哼一声，瞬间收回了空中的粉红色小凤凰。而那将要脱离美公子身体的粉色小凤凰却在那惊天剑意下瞬间破碎，化为粉色光晕瞬间融入到了美公子的身体之中，令她整个娇躯都弥漫上了一层粉红色。

“混账！”不死大妖皇骤然怒吼一声，双眸顿时金红色光芒喷吐。

“神器护主，这是神器护主！”白虎大妖皇震惊的声音响起，与此同时，也是瞬间就挡在了美公子身前。

而晶凤大妖皇的速度甚至更快，比白虎大妖皇还要抢先一步挡住了美公子，“凤主，手下留情。”

不死大妖皇身体周围的金红色骤然收敛，他的脸色都变得有些灰败，气息滑落了一截。身体甚至都有些颤抖起来。

反观美公子那边，肌肤上粉红色晶莹闪烁，身体周围有无数光影闪烁，犹如一只只小凤凰一般，带来悦耳的凤鸣声。

鸾凤和鸣！这分明是血脉强度达到一定程度之后才会有的特征。就像是孔雀妖族的孔雀金冠一般，而且层级还要更高。

不死大妖皇此时的脸色非常难看，他为美公子觉醒凤凰血脉已经是非常不惜代价了。消耗足足自身十分之一的血脉本源。

这么多的血脉本源，没有个三年时间都恢复不过来。

可是，就在他帮她觉醒之后，准备将剩余三分之二的本源收回来的时候，却被一剑给斩了。斩的是血脉本源之间的联系。让美公子一下将另外三分之二的血脉本源之力也给吸入了体内，虽然一时半会儿是消化不了的。但却已经与她的血脉本源相结合，被留存在了身体之中。现在除非是立刻杀了她，否则的话，这是拿不回来的。

也就是说，这位一代凤主百分之三十的血脉本源都被美公子给吸收了。一下消耗十分之三的血脉本源，那可就不是时间能够恢复的了，甚至是会影响到不死大妖皇寿元的。他们这些皇者最重视的也就是寿元啊！

所以，不死大妖皇的这个亏吃大了。他几乎是下意识的就要灭杀美公子，将自己的本源夺回来。什么也没有自己的命重要。

可是，随着十分之三的本源被美公子掠夺，他的修为在此时都滑落了一截，还有两大皇者挡在他面前，这是说什么也不可能夺回来的了。这真是赔了夫人又折兵啊！

而且，白虎大妖皇说的也没错，他的血脉之力毕竟是外来的，之前美公子体内的本命神器就发出过抗争，被自己用强大的神识直接压制了。却没想到这神器竟然如此霸道，居然在最关键的关头斩了自己的本源，这一下的时机把握的实在是太好了啊！但美公子分明并没有清醒，还在觉醒的过程中，所以这决不可能是她主动为之的。这也是不死大妖皇此时最郁闷的地方。人家不是故意的啊！是神器自行护体的啊！

第794章 天空王主，超级血脉？

“凤主，这、这……”晶凤大妖皇张开双臂，拦在不死大妖皇面前，哭丧着脸，“您别生气，要不，我把我的生命本源切割一部分补充给您，反正我也还年轻。没事的。”

“放屁，切割生命本源？亏你想得出来。切割了生命本源先不说会因为流失浪费多少，你直接就会跌落皇者之位。你以为自己的实力很强吗？”不死大妖皇怒吼道。

晶凤大妖皇苦着脸道：“那、那这该如何是好啊？”

不死大妖皇差点一口血喷出来，这时候真的是哑巴吃黄连、有苦说不出啊！

白虎大妖皇这会儿也不知道该说什么才好了，他也是皇者，当然明白皇者的血脉本源被切掉了十分之三是怎样的状况。而且不死大妖皇的年纪可不小了，虽然没有水晶大妖皇那种实在是无法坚持的状况，但年龄也和天狐大妖皇差不多，正是对自己生命力最为珍惜的时候。

不死大妖皇阴沉着脸，他是真的有些后悔了，万万没想到美公子的本命神器会是如此的霸道啊！竟然能够挣脱自己神识的压制，剑斩本源。

杀？有这两个家伙挡在自己面前，怎么杀？可是，这亏实在是吃的太大了。哪怕不死火凤一族最擅长恢复，消耗了这么多本源，需要多久恢复？能不能恢复？他都不清楚，毕竟以前也从来没有不死火凤这么干过。

就在这时，那鸾凤和鸣的声音变得越来越明亮了。无数凤凰光影开始在美公子背后凝聚，化为一双巨大的凤凰翅膀，在她背后舒展开来。映照着她那绝美的娇躯更显尊贵。

美公子的气息彻底稳固在了大妖王中期的阶段，实力明显又提升了一个层次。额头上，凤凰翎的光影若隐若现，与之前不死大妖皇额头上出现的一般无二。

就在这时，一圈奇异的光环从她身下散发而出，光环色呈七彩，并不是赤橙黄绿青蓝紫的七彩色，而是金、银、红、白、蓝、黑、粉这七种颜色。七彩纷呈，瑰丽异常。

“新领域！这是……”白虎大妖皇瞳孔收缩。

而此时的晶凤大妖皇和不死大妖皇却都是瞪大了双眼，因为他们的神识之中，同时有了一种感应。

“天空王主？不好，她的血脉要进化。”不死大妖皇惊呼一声，满脸都是震撼之色，甚至连之前的愤怒都失踪了。

血脉进化，当然是好事。但也要看是什么层次的血脉进化。低级血脉进化，那对于任何种族来说都是天大的好事，唯独一级血脉例外，因为一级血脉再进化，那就是超级血脉的层次了啊！可是，超级血脉为天地所不容，立刻就会遭受到反噬与天谴，这也是唐三当初在进化血脉的时候所遭遇过的。

所以，此时此刻，当几位皇者突然发现美公子的血脉将要进化的时候，怎能不大惊失色？

相对淡定一些的，就只有白虎大妖皇了，因为在唐三身上他早就见过了超级血脉，也亲身感受过了超级血脉的恐怖。

但很显然，美公子现在不能进化，尤其是不能在祖庭进化。一旦出现超级血脉进化，必定会异象纷呈，就算是皇者也封印不住，毕竟，天谴是外在的啊！

没有半点犹豫，不死大妖皇顾不上自己的本源了，炽烈的不死火凤气息与强大的神识直接释放，向美公子倾轧而至，唯有压制她的血脉，不让血脉进化，才是最好的解决方式。否则的话，不说别的，至少美公子拥有凤凰血脉的事情就会暴露。祖庭能够允许她完成超级血脉进化吗？天谴能够扛得住吗？这都是问题。

炽烈的血脉波动压制着那七彩光华，与外界的一切隔绝，同时也向内压制美公子的血脉波动。不死大妖皇因为刚刚帮她完成觉醒，所以对美公子的身体状态是最为熟悉的。它自身的神识融入到美公子体内，强行隔绝着孔雀变与不死变之间的联动，将二者分开，不让那血脉融合进化的状况出现。

晶凤大妖皇在一旁看着也是干着急，他的修为不如不死大妖皇，对美公子的状态也不够了解。只能是和白虎大妖皇一起，从旁守护，各自释放出气息将这里完全与外界隔绝开来。

足足用了一刻钟的时间，美公子身上散发出的七彩光晕才渐渐淡去，同时收敛的还有自身刚刚觉醒的凤凰血脉气息。

不死大妖皇脸上流露出一丝疲惫之色，收回自己的神识和血脉之力。只不过，此时他眼中已经没有愤怒，有的只是异样和复杂的眼神。

天空王主啊！那代表的是什么？那是他追求了一生的层次，尽管真的去尝试超级血脉，很有可能会遭到位面反噬。毕竟，这个位面是没办法出现超越大妖皇之上的存在。可是，那毕竟是天空王主，制霸天空。如果自己真的拥有了这样的血脉，那么，整个天空都是自己的领域，任何飞行类妖怪族、精怪族或者是任何种族，在自己面前都只能顶礼膜拜，成为自己的附庸。

可他却万万没想到，自己追求了一生的东西，竟然就这么在美公子身上呈现出来了。而且还是融合了自己的血脉。

这样看来，凤凰与孔雀之间并不应该是争斗，而应该是相互配合才对。一直以来，凤凰妖族和孔雀妖族竟然都走错了路。

这一发现对这位不死大妖皇的影响和震撼都是非常巨大的。他的眼神也变得越发复杂起来。

无数年的百鸟之王争斗，竟然只是个消化。一直在打压的孔雀妖族不应该是对手，而应该是盟友才对啊！

从美公子身上两种血脉如此契合就能看出来，如果是凤凰妖族和孔雀妖族配合在一起，那战斗力必定会呈现几何倍数的提升。

曾经孔雀大妖皇出现的时候，与自己也是对抗状态，甚至战斗了不止一次。那时候的自己，完全奈何不了那能窥视天机的家伙。现在想来，如果那时候自己能够与它联合在一起，会是怎样的景象？是不是连水晶大妖皇都能压制呢？

一时间，各种纷杂的念头不断在孔雀大妖皇脑海中浮现，心情更是五味杂陈。

受到压制血脉没能继续向进化方向前进的美公子，身上气息此时也已经渐渐收敛。坐镇中央的不死火凤血脉，在不死大妖皇的压制下局限于一定范围内，并且借助了白虎大妖皇那白虎变进行了隔绝，让两种血脉不至于碰触在一起。

当美公子缓缓睁开双眸的时候，三大皇者的目光不约而同的都落在了她身上。

大妖王中期了，还是拥有三大一级血脉的大妖皇中期，一族之长、一城之主，绝对的天之骄子，未来的皇者啊！

白虎大妖皇脸上自然是流露出了笑容，通过刚才血脉的进化，不死大妖皇想到的，他自然也是想到了。从此以后，估计凤凰妖族和孔雀妖族之间的对抗就将消失了。两族之间的敌对状态将会彻底解除。

第795章 拜见祖父

美公子先是看了看白虎大妖皇，然后将目光就落在了不死大妖皇身上，略带迷惘的目光渐渐变得清明起来。原地直接从坐姿变成了跪姿，恭敬的向不死大妖皇一拜。

不死大妖皇愣了愣，然后他就听到美公子恭敬的道：“小美见过祖父。”

祖父？不死大妖皇一呆，旁边的白虎大妖皇也是愣了一下。

就听美公子继续说道：“祖父传我血脉，从此以后我身上拥有着祖父的本源，本身就是祖父的后代。祖父与我外公乃是同辈，所以，小美只能认您为祖父。”

此言一出，房间内的气氛顿时就变得有些不一样了。

晶凤大妖皇脸上满是羡慕啊！他自然不会有什么意见，本来不死大妖皇的辈分就远在他之上，按道理说，都差了不止一辈。当这是自己的女儿，可没有认自己啊！却是认了不死大妖皇。

白虎大妖皇是有些吃味儿，我的外孙女怎么还认起爷爷来了。不过，他也没有阻拦的意思。不死大妖皇那可是三成血脉本源都被切割出去了。

不死大妖皇则是内心异样更赠，看着面前这乖巧的小姑娘，一时之间，内心竟然涌出一股温暖的味道。

凤凰妖族诞生后代困难，这是不争的事实，而且越是强大的凤凰妖族，诞生后代就越是困难。它年少时就是天才，自幼就在族中崭露头角，修为一路提升。但是，却始终都没能诞生属于自己的后代。就算是培养的后辈，也是不死火凤一脉其他族人的后代。

此时，听着美公子的话语，他突然觉得，对啊！这丫头传承了自己三成血脉本源，这和自己诞生的后代有什么区别？认自己为祖父，多了个嫡亲的孙女，这似乎也不错啊！

一时之间，这位不死大妖皇完全忘却了自己之前的愤怒，主动起身，将美公子从地上扶了起来。

“好孩子。起来吧。咱们凤凰妖族没有那么多礼数。”不死大妖皇脸上的疲惫似乎都消失了几分，感受着美公子身上的凤凰血脉波动，而且是和自己的血脉一模一样的气息，那种血脉相通的感觉，让他看着面前的小姑娘越看越顺眼。

一旁的晶凤大妖皇差点翻白眼，什么凤凰妖族没有那么多礼数？您闹呢？最要求礼数的就是您吧，要是有凤凰妖族在您面前失了礼数，早就被收拾了。这真是见人下菜碟啊！

“谢谢祖父赐我血脉。”美公子柔声说道。

她才刚刚从觉醒中清醒过来，怎么就能想到认不死大妖皇为祖父呢？在不死大妖皇看来，这是孩子发自内心的对自己的感激。可实际上，在美公子心中，却有着来自于某人的神识联系啊！

唐三虽然不在现场，但凭借着修罗神剑之间的联系，他一直感受着美公子的身体变化。万一有什么不妥，他也好帮忙解决。

事实证明，融合凤凰血脉，尤其是不死火凤一脉的血脉，对美公子有着天大的好处。先不说涅槃重生这神技能够大大的提升她的生存能力，单是凤凰与孔雀两大血脉的契合，就是非常重要的。

而这一点，唐三其实是知道的，因为在他体内，就同时拥有不死火凤血脉烙印和孔雀血脉烙印啊！

只不过，他现在也不敢融合这两种血脉，他已经有两种超级血脉了，再融合一种，到不是身体承受不了，主要是怕位面不干。这要等到他未来成就皇者的时候再去融合，应该就问题不大了。因为到了那个时候，就算是在合格位面的位面之主也没法压制他。

为什么修罗神剑会斩下不死大妖皇本源啊！那可不是神器护主，神器护主的前提是有威胁到主人的事情发生。而不死大妖皇那会儿是在帮助美公子。所以，那修罗神剑根本就是唐三引动的，以一道审判剑意直接断开了那一股本源与不死大妖皇之间的联系，并且快速引导这些本源与美公子融合。

但因为本源过多，唐三又是隔空控制修罗神剑，所以也没控制好，导致了美公子血脉融合出现。

这份融合是初期，虽然出现了，唐三也没有惊慌，他相信几位皇者是有正确判断的。

果然，在不死大妖皇的压制下，没有让血脉融合真正出现。也没有诞生出超级血脉。

这份超级血脉早晚是要融合的，但确实是不适合现在，等回去再说。大海之上，有的是机会。

所以，真正算计不死大妖皇的就是唐三啊！都算计了人家了，怎么能把这位最强妖皇也拉上战车呢？什么能有血缘关系好使？唐三早就从白虎大妖皇那里得知不死大妖皇本身并没有子嗣后代。这一认亲，他在美公子刚刚苏醒过来的时候就告诉她了。

有了不死大妖皇的支持，未来天狐大妖皇再想动嘉里城，那就不是一件容易的事情了。也能为唐三、美公子他们争取到更多的时间，一直到他们的翅膀真的硬了再说。

对于唐三的指引，美公子也没什么不同意的，不死火凤血脉的融入，让她明显感觉到自己身体的变化，似乎是又完成了一次蜕变，这次的觉醒，本身就如同凤凰涅槃一般，让她感受到了极大的好处。

不死大妖皇自然不知道这其中的奥妙，温声道：“你不用谢我什么，你本来就是我们凤凰妖族的一份子，自然应该回归。咱们族中，也需要你这样优秀的孩子。刚才觉醒的过程你应该已经感应到了，有几件事我需要叮嘱你。”

“是。”美公子恭敬的答应一声。

不死大妖皇沉声道：“首先，也是最重要的。在你日常修炼和尝试使用你这几种血脉的时候，要保持着让不死变与孔雀变之间的距离，最好是用白虎变从中隔绝。不要让凤凰与孔雀血脉融合。因为一旦融合，很可能会产生进化。这份进化带来的天谴是你难以承受的。等到你什么时候成皇的时候，我将亲自为你护法，看看是否能够真的让你拥有这份超级血脉。如果成功，那么，你的未来就是咱们祖庭有史以来的第一皇者。但这风险也会非常道，具体还要等到时候再看，看看是否真的这样尝试。”

“其次，有关于你觉醒了凤凰血脉这件事，你要严格保密。一个是为了不要引起孔雀妖族之中的变化，排斥你这个族长。毕竟，你才刚刚述职成功，在嘉里城还不稳固。要先稳固自己的位置。不用急于去修炼咱们的血脉。对祖庭这边，也要隐瞒，你本身已经足够优秀了，如果再被得知拥有了第三种血脉，加上你本身还是人类的身份，恐怕会带来很多不必要的麻烦。这是我们都不愿意看到的。”

美公子连连点头。

不死大妖皇道：“回去之后，好好管理嘉里城，更要努力修炼，争取早日达到皇者层次。但在修炼过程中也不能操之过急。想要成为皇者，积累是非常重要的。别看你现在提升的很快，但和真正的皇者相比，还差了无数积累。积累的不足，未来成就皇者也不会有多少成长空间。但你有三大血脉，只要积累的足够，未来你必定能够成为非常强大的皇者。”

第796章 需要母亲的原谅

积累不足是说我呢？旁边的晶凤大妖皇很是无奈。

晶凤大妖皇这会儿都有点后悔找不死大妖皇过来了，他在幻想着，如果是自己用本源之力帮美公子觉醒凤凰血脉，她是不是也会认了自己这个爸爸啊？

这时，不死大妖皇对美公子的叮嘱也基本说完了，不死大妖皇温和的道：“兮墨当年虽然做了一些蠢事，但他并不是不爱你的母亲，而是为了种族。为了让晶凤一脉能够拥有皇者，作为族长，他责无旁贷。所以，你也不要恨他。无论怎么说，他也是你的亲生父亲，没有他，你也无法来到这个世界。”

美公子扭头看向晶凤大妖皇，父女二人四目相对，美公子很快就避开了目光，道：“妈妈如果原谅了，我也就原谅了。”

对于晶凤大妖皇，她的心情是复杂的。曾经恨之入骨，因为晶凤大妖皇威压孔雀妖族，甚至令孔雀大妖王死亡。但现在孔雀大妖王已经复活，而他又毕竟是自己的亲生父亲，恨吗？美公子其实内心深处还好。但是，她必须要顾及母亲的感受，母亲没有认可之前，她是肯定没办法认这个父亲的。

“嗯嗯，是，我一定会尽可能的争取你母亲的原谅。她还在嘉里城那边是吧？”晶凤大妖皇略带急促的说道。

美公子道：“妈妈后面可能会来外公这边，孝敬外公。”

“苏琴要来祖庭？”晶凤大妖皇顿时眼睛一亮，扭头看向白虎大妖皇。

“哼！”白虎大妖皇冷哼一声。

不死大妖皇道：“那到时候再说吧。小美，祖父要先回去了。今日本源消耗有些大，我需要闭关一段时间。今日通过对你的血脉觉醒，我发现，凤凰妖族与孔雀妖族的血脉之间，竟是有着非常好的契合度。两族不应该是敌对和争斗关系，未来，可以尝试多一些交流，减少隔膜。”

“您说得对，我也感觉到了。”美公子点了点头，她都差点融合出超级血脉，自然是感受的清楚。

虽然孔雀妖族和凤凰妖族不可能出现她这样同时拥有两种血脉的情况，但如果是一名孔雀妖族和一名凤凰妖族在战斗之中配合的话，血脉之力相辅相成，产生出更强大的威力应该不在话下。就像烈阳花精族和冥月花精族之间的配合。

“具体我回去还要研究一下。欢迎你随时带着孔雀妖族来凤城交流。”不死大妖皇微笑着说道。

“好的。”

“白虎兄，那我先走一步。”不死大妖皇急于回去稳固自己的本源，凤族有着无数天材地宝，他需要在第一时间使用，来补充自己之前的消耗。

晶凤大妖皇依依不舍的看着女儿，美公子只是向他微微行礼致意，没有什么亲近的意思。但对他来说也已经满足了，至少女儿没有排斥自己，现在也已经觉醒了凤凰妖族的血脉。一切，都等自己先拿下了老婆再说吧。

两位凤族大妖皇离去，白虎大妖皇有些吃味儿的道：“你怎么还认了个祖父了。”

美公子脸色有些古怪的道：“是唐三让我这么做的，您可以找他算账。”

白虎大妖皇一愣，下一刻，银光闪烁，唐三已经来到房间之中，忍不住笑道：“你怎么直接就把我出卖了？让你认这个祖父肯定是不吃亏的。未来你成皇的时候，肯定不能改变自己是人类的事实，更不能清除人类血脉。所以，必定会遇到很大的阻力。祖庭的阻力不就是皇者吗？越多的皇者支持，你成功的几率就会变得更大。不死大妖皇乃是妖皇中实际战斗力的第一强者，有了他的支持，成功率自然会对大的多。更何况你本来就拥有他的血脉了。”

白虎大妖皇点了点头，道：“他说的也对。现在天宇帝国一共还有八位大妖皇，我们三个肯定是支持你的。如果再能争取一两位，天狐也拿你没什么办法。不过，皇者考验，日辰帝国那边也要加入的，所以，七位天精皇也需要争取。并不是单独我们这边就能说了算的。现在我们这边第一皇者陨落，双方的实力一下就拉平了，不像之前那样，能够完全压制对方。所以，天精皇那边，同意你晋升皇者的可能性非常小，多一个你这样天赋卓绝的皇者，对他们的影响会更大。所以，这是非常复杂的事情。”

美公子道：“复杂也要很久以后呢。你们说的我好像马上就能成皇似的。以后如何，有唐三呢。他一定会帮我规划好的。”

白虎大妖皇失笑道：“你对他的信心比对自己的都充足啊！”

美公子点了点头，一副理所当然的模样。

白虎大妖皇道：“到时候我倒要看看，唐三会为你做些什么准备。”

唐三微笑不语。

这些天除了修炼之外，他一直都在思考。思考着人类的未来。对于自己和美公子，他反而是有充分的信心。对他来说，最难的一步是九天十地大破灭湮神劫，这是与位面的碰撞。过了这一关，其他的一切就会变得容易的多了。因为突破之后，他的神祗之位重新注入神识，现在的他虽然还不是曾经的神王，但也是弱化版的海神了。在这个位面之上，除了他之外，没有谁知道神祗之位有多么重要，更不知道如何使用。

美公子道：“外公，一百天的期限就要到了。我回去之后，就让妈妈来看您。”

“嗯。”白虎大妖皇缓缓点了点头，也随之叹息一声。

唐三道：“冕下，天狐大妖皇那边现在是什么情况您知道吗？”

白虎大妖皇摇摇头，道：“自从上次去过嘉里城之后，回来了他就闭关了，好像一直都没有出关。天狐圣山也封闭了，禁止了攀登。上次的事情对天狐宫的影响应该是相当巨大的，需要他不断的时间去处理。你是担心你们在回去的时候受到阻挠？放心吧，应该不会的。先不说你们是通过传送离去。现在祖庭这边，还多了不死与晶凤两位皇者的守护，天狐至少明面上也不敢对你们做什么。”

唐三点了点头，道：“在临走之前，我打算去拜会一下剑圣大妖皇。”

白虎大妖皇道：“你想要争取他？剑圣这个家伙确实是皇者中的异类，他的精力全都放在研究自己的剑上，甚至连丹顶鹤妖一脉穷困潦倒都顾不上，甚至曾经连祖传神剑都卖过。从之前他的表现来看，对你们是有些好感的。但你也不要对他抱有太大的希望。他之所以肯帮你们，有很大一部分原因是因为你们拿回了神剑。他这样的存在，是没有感情的。他的所有情绪都集中在自己的剑上。在众多皇者之中，实力我看不透的，他是其中之一，虽然排名靠后，但也千万不要小看他。”

第797章 履行承诺

唐三微微颔首，道：“我明白的。剑圣大妖皇之所以不将精力分散于外物之上，是因为他一直都在养剑，养自己心中的那柄剑，也可以说是神识中的那柄剑。他时刻都保持着精气神的高度统一，就是因为这统一的全部力量都用来孕养自己的剑意了。一旦他这一道剑意爆发，必定是惊天地泣鬼神的存在。我怎么会小看这样的一位皇者呢？而这样的皇者也非常纯粹，只要能够打动他，他的支持不会因为任何其他事情为转移。”

白虎大妖皇道：“看来你很懂他。那你就去吧。不过，你的超级血脉还是不要暴露。这一点必须要注意，否则的话，难保会发生什么情况。”

“好的。”唐三点头答应。

在离开之前他之所以要去见一下剑圣大妖皇，是因为曾经的承诺。剑圣大妖皇投给美公子的那一张支持票，就是因为唐三答应他给他看一下真正的审判剑意是什么样的。

答应的事就必须要做到，言而有信，才有下次合作的基础。

三天后。

剑圣宫。

唐三和美公子穿着兜帽，来到了剑圣宫脚下。

两人手牵着手，彼此的气息都在唐三的灵犀天眼掩盖之下。以唐三现在的神祗坐镇，就算是皇者，除非是引他们动手，否则的话，也别想通过神识察觉到他们的真实状态。

唐三取出一枚上次剑圣大妖皇又交给他的剑圣令，带着美公子一路通行无阻的登上了剑圣山。

依旧是朴素的宫殿，依旧还是那惊天剑意的锋锐。

唐三释放出自己的一缕气息注入到剑圣宫之中。

时间不长，剑圣宫的大门徐徐敞开，里面传来一个冰冷的字，“来。”

唐三带着美公子一同走入剑圣宫之中，剑圣宫内显得很清净，虽然没有白虎宫那么安静。但在其中行走的宫中丹顶鹤妖也几乎都不会发出什么声音，就像是没看到他们似的，各行其是。

唐三带着美公子向上攀登，一直来到剑圣宫的最高层。

古朴的宫殿大门是开启着的。唐三两人一同走入。

在“扎扎”声中，大门自动关闭，令整个大厅内略微显得有些昏暗。

下一瞬，他们却都有种眼前一亮的感觉，一道带着无比锋锐气息的身影，骤然出现在他们身前不远处，可不正是剑圣大妖皇么？

唐三带着美公子微微躬身，“见过冕下。”

剑圣大妖皇点了下头，道：“你果然还活着。”他的目光一下就锁定在了唐三身上。

刹那间，无比锋锐的气息直接向唐三压迫而来。

唐三没有后退，反而是上前一步，挡在了美公子身前，淡淡的金色光晕从体内迸发而出，并不是金蒙变的力量，而是来自于海神。

在神祗的坐镇下，他强行挡住了对方的倾轧。在那份锋锐面前没有后退半步。

美公子来到他背后，双手在他背心贴合，将自己的血脉之力通过孔雀变注入唐三体内。

剑圣大妖皇开口道：“祖庭引来天劫，是否和你有关？”

唐三坦然道：“是！我与水晶大妖皇共同面对的天劫。”

他在那次之前找过剑圣大妖皇，并且获得了剑圣大妖皇支持美公子的承诺。任何一位皇者都是智慧极高的存在，哪怕眼前这位将精力几乎全都放在剑上也不会影响他的判断。所以唐三早就明白，这位应该是猜到了一些什么。尤其是自己又活生生的出现在他面前，怎么可能不引起他的怀疑呢？

剑圣大妖皇沉声道：“果然是水晶吗？”

唐三没有直接回答，“水晶大妖皇已经不复存在了。”

剑圣大妖皇叹息一声，施加在唐三身上的压迫力也随之消失无踪，“也唯有她，才能做到那些吧。这是为了命运的抗争。哪怕是皇者，也不例外。可惜，她没能成功。”

唐三没有多说，保持了沉默。但他明白，剑圣大妖皇应该是信了自己的话。毕竟，就算自己告诉他，那场天劫完全是自己引来的，估计他也不会信。

从始至终，唐三都没有说过谎言，天劫确实是也和水晶大妖皇有关啊！晶晶本身就是他身体的一部分了，而且，水晶大妖皇也确实是支持了，那是他的重要底牌。

他只是简单的对剑圣大妖皇的思考进行了一下引导。

剑圣大妖皇道：“那你们这次前来，是来履行承诺的？”

唐三点了点头，道：“正是如此，一诺千金。我想结合我们二人之力，为您施展一次审判剑意。请您指点。”

剑圣大妖皇微微颔首，眼神之中流露出几分满意。

对于美公子，在述职的时候，他就已经有些刮目相看了。这个年纪不大的小姑娘，竟然凭借着妖王层次的实力就战胜凤凰妖族的大妖王，后来更是一举成为大妖王，绝对是得天独厚。而现在的唐三，明显也已经突破到了十阶。

他曾经与唐三论剑，所以更加明白唐三不能以普通人的状态来面对。

“那就来吧。”剑圣大妖皇向唐三点了点头。

唐三眉头微皱，“在这里吗？”

剑圣大妖皇从他的眼神之中就明白了他的意思，想了想，道：“可以在这里。”一边说着，他的右手抬起，刹那间，他整个人的气势瞬间拔升，就像是巍峨的山岳一般耸立而起。

剑圣大妖皇还是剑圣大妖皇的样子，但带给唐三和美公子的感觉，面前却是多了一座山峰，一座剑山。

周围的一切似乎都已经不复存在，他们如同站在荒野之中，而面前，唯有这巍峨的剑山存在。

“好，那请冕下赐教。”

一边说着，唐三缓缓闭合了双目，在他身后的美公子也同样是闭合了双眸。

下一瞬，两人的气息仿佛在瞬间就融为了一体。

剑圣大妖皇目光灼灼的看着他们，在他的感知之中，美公子和唐三此时也在发生着变化。

唐三站在那里，笔挺如刀，气息似乎并没有什么变化，但却多了一份专注。无尽的威严迸发，浩瀚的能量正在从四面八方向他会聚。

而这种能量却是剑圣大妖皇闻所未闻的。浩然博大、至阳至刚。

伴随着这种能量的聚集，唐三身上散发出的威严也变得越来越强盛起来，整个人就像是与天地连接，甚至在刹那间，剑圣大妖皇甚至感觉到他要比自己的剑山更加挺拔高大。

此时的唐三，就像是接天连地一般，全身都充斥着一种极其特殊的气息，剑圣大妖皇都未曾见过的气息。这股气息在弥漫，在收敛，在浓缩，也在升华。

唐三不过十阶的修为，却在这股气息注入之下，正在不断的拔升，恍惚之间，似乎已经跨越了实力的界限，而且还在不断的升腾。

这是……

为什么会出现这样的情况？他究竟是怎么了？发生了什么样的变化？

剑圣大妖皇眼眸之中光芒迸发，正因为他没见过这样的气息、这样的能量，才更让他兴趣勃发。在这个世界上，能够让他感兴趣的事情已经很少很少了，可此时此刻的唐三，却是真正正正的勾起了他的兴趣。

第798章 审判之剑，天地正气

这就是审判之力吗？

就在这时，唐三反手向自己背后抓去。一道惊天剑意就在瞬间迸发而出。

当那剑意出现的时候，剑圣大妖皇已经感受不到美公子的气息了，仿佛这个人已经凭空消失了似的。唐三背后，一道红光冲天而起，而他先前所凝聚的那种特殊能量，顿时宛如海纳百川一般，向那红色光芒奔涌而去。唐三的额头上，一道血色红光亮起，那分明是一柄红色小剑一般的符文。

这份红色没有凄厉、没有惨淡、没有血腥。有的只是一种浩然博大的浩瀚之气。

唐三反抓的右手缓缓向上抽出，背后那惊天红光顿时向他手掌的方向收敛，一道红芒在下一瞬已经骤然闪现，犹如接天连地一般，劈斩而出。

这一剑出现，天地之间，仿佛有一股特殊的力量被吸摄，那恐怖的力量瞬间降临，红色剑芒几乎是瞬间就劈落在了剑圣大妖皇的剑山之上。

“嗡——”剑山震颤。

剑圣大妖皇也是全身剧震，他身上同样迸发出刺目剑芒，剑山巍峨，直接迎击。

“轰——”红色剑芒爆发出难以形容的璀璨光彩，几乎是顷刻之间就将整座剑山覆盖。但剑山依旧稳固，似乎并没有受到任何的破坏。

剑山上迸发的剑意，却是在瞬间粉碎。而那红芒却是势如破竹一般覆盖了整座剑山。

顿时，剑圣大妖皇全身都蒙上了一层红色，他在惊愕的同时，却并没有感受到任何伤害。只是感觉到自己的身体被一股奇异的气息掠过。仅此而已。可是，刚刚他迸发的剑气却就是那么凭空消失了。

红芒渐渐收敛，唐三的脸色有些苍白，在他手中，不知道什么时候已经多了一柄血红色的长剑。但下一刻，这柄长剑就已经凭空飘出，落在他身边，重新化为了美公子的模样。没错，刚才他就是以美公子为剑，斩出了这审判的一剑。

剑圣大妖皇站在那里，久久不语。剑山却始终都在颤抖着，不断的散发出嗡鸣。

唐三和美公子站在原地也没有动，默默的感受着自身的变化。

尤其是美公子，她清晰的感觉到，当唐三以她为剑，斩出那一剑之后，似乎是在她体内烙印了什么。

那份烙印，令她神识之海中的修罗神剑明显变得凝实起来。

良久，剑圣大妖皇的双眸才重新有了光芒。

“这就是，审判之剑？”他沉声问道。

唐三点了点头，道：“不错，这就是审判之剑。您明白了吗？”

剑圣大妖皇摇摇头，“明白了一些，却又没有明白。你引动的是天地之力。我的剑意并没有挡住你这一剑。那天地之力似乎不会被血脉能量所阻挡。或者说是只能阻挡其中的一部分。你究竟是以何斩我？为何我没有感觉到任何伤害？”

唐三淡然一笑，道：“冕下无罪，何须审判。自身无过，修罗自过。”

剑圣大妖皇愣了一下，回味着唐三这句话，一时之间，不禁有些呆滞了。

唐三沉声道：“审判之剑，审判的当是有罪之人。无罪自然不需审判。所以，审判之剑最大的威能是针对那些十恶不赦的敌人时效果最好。”

“从审判之剑从你身上掠过的情况来看，您这一生当无大过，所以受到的影响就很小。如果您本身有过，那就不是现在这样了。”

唐三在向剑圣大妖皇讲述，美公子在旁边听的也十分认真。

在来之前，唐三就告诉过她，今天会给她讲述修罗神剑的真谛，以及修罗神剑真正的威能在什么地方。

刚刚就是唐三在为她演示着，真正的修罗神剑应该如何使用。

审判，当是审判有罪之人。

“那审判之剑上蕴含的是怎样的能量？”剑圣大妖皇问道。

唐三沉声说道：“天地正气！”

听到这四个字，剑圣大妖皇的双眸之中顿时迸发出璀璨的光彩。到了他这个境界，需要的已经不是苦修，而是对自身认知的感悟，对外界的感悟，以及对于自己养剑的感悟。

当唐三说出天地正气这四个字的时候，剑圣大妖皇顿时有种豁然贯通的感觉。刹那间，他就明白了唐三这审判之剑是从何而来，是为什么能够拥有如此威能的原因。

那不是纯粹的能量攻击，更不是血脉之力的攻击，而是来自于天地正气的洗礼啊！

这份洗礼的降临，洗涤的是罪恶，审判的是过往。有罪者必定会受到天地正气的审判，从而遭受到巨大的冲击。

这是无可匹敌的力量，只能凭借自身来硬扛的审判。

审判之剑，原来这就是审判之剑。这也同样是天地正气之剑。

美公子也同样在回味着这四个字，天地正气。

任何有罪者，当罪已致死时，当以天地浩然正气审判之。这就是修罗神剑存在的意义。

在神界，它作为审判之剑，审判的是众神。有罪者，谁也无法从它的洗礼之下逃脱。所以，它也是整个神界众神都要为之畏惧的神器。

修罗神剑哪怕现在只有一道剑意在美公子身上，但这份审判的力量本源却是一样的。所以才能在刚才引来天地正气。而这份天地正气的引动，却是这个位面没有任何存在所能拥有的。

“我明白了。感谢指点。”剑圣大妖皇眼中光芒渐渐收敛，但却是神采奕奕。他向唐三微微躬身。

有了今日的明悟，他的修为必将再上层楼，对剑的感悟更是到了另一个层次。

唐三再次说道：“冕下，当世之中，最强的剑，当为王者之剑。王者之剑，浩浩汤汤，必将蕴含审判之意。”

剑圣大妖皇微微颔首，“我明白你的意思了。想要追求极致的剑，就需要让自己也变得极致，唯有极致的完美、公正、内心无暇、自身无暇，才能拥有无暇神剑。”

唐三没有再多说什么，每一个个体对自己内心之中的神剑都有不同的感悟。剑圣大妖皇此时所感悟到的就是无暇之剑。这与修罗神的修罗神剑还是有所不同的。但他能够从修罗神剑的审判剑意之中感受到一些东西补充到自己的剑意之中，毫无疑问会让他变得更加强大。

而从这一刻开始，剑圣大妖皇就算是无法成为他们的助力，也肯定不会是对手了。

“祝愿前辈百尺竿头更进一步！”唐三带着美公子向他微微行礼，然后毫不犹豫的转身而去。

目送着他们离去的身影，剑圣大妖皇的眼神变得越发澄澈起来。

“传我令谕，从今日起，本皇将闭关。剑圣山封闭。”

唐三和美公子下山的过程中，耳边是回荡着剑圣大妖皇声音的。这位受到启发是要闭关冲击更高的层次了。

而唐三和美公子在祖庭此行的所有事情都已经完成，到了要离开的时候。

唐三牵着美公子的手，目光遥望天狐圣山的方向，一抹冷意瞬间闪过。在这个位面的未来，接下来只用八个字来形容就足够了，厚积薄发、反守为攻！

第799章 返回嘉里城

百日的时间终于过去了，当百日结束时，也不需要再通报祖庭，唐三和美公子带着萧河一起，直接来到了白虎大酒店准备离开。

自从上次的事情之后，祖庭现在的状况变得有些微妙。对祖庭影响最大的，并不是那九天十地大破灭湮神劫，毕竟，雷劫并没有对祖庭造成多少伤害，真正对祖庭影响巨大的是水晶大妖皇的陨落。

当世第一皇者的陨落，首先影响到的就是祖庭的格局。有水晶大妖皇在的时候，天宇帝国明显要力压日辰帝国一头，双方在皇者这个层面，无论是数量还是质量都有着明显的区别。

但伴随着水晶大妖皇的陨落，虽然大妖皇的数量还是比天精皇多一位，但整体实力却被迅速拉平了许多。尤其是，天狐圣山受到重创，对于天狐大妖皇是有很大影响的，让这位曾经排名第二，现在已经是排名第一的大妖皇实力受损，不得不闭关修复天狐圣山，巩固祖庭气运之地。就连祖庭日常事务现在都交给不死大妖皇暂代管理了。

此消彼长之下，双方的差距自然就大幅度的减小了。如果不是因为天阳天精皇对于管理祖庭毫无兴趣，这祖庭执掌之位究竟是落在谁手中还有的争夺呢。

美公子认了不死大妖皇做祖父，因为本源被切割的影响，现在不死大妖皇也处于闭关之中，她和唐三离开，哪还用向谁汇报？

看着白虎大酒店顶层的巨大传送阵，萧河眼中异彩连连，作为曾经空间系的大佬，他当然能够感受到这其中的空间波动有多么神奇。

抬头再看唐三的时候，眼神之中又多了点什么。美公子是孔雀大妖王自己教出来的，在没有认识唐三之前，可以说美公子一身所学都是从孔雀大妖王而来，他当然明白自己女儿没这个本事了，那这传送阵是谁布置的自然就不言而喻。

白虎大妖皇亲自护送他们来到酒店，看着美公子，一双虎目之中流露出几分不舍。

“外公。”美公子上前，给了白虎大妖皇一个拥抱。

白虎大妖皇拍拍她的背，温声道：“实力提升虽然重要，但安全也同样重要，不可操之过急。你们两个都是，明白吗？”

“是，我明白的，谢谢外公。”美公子的眼眶已经有些红了。这次前来祖庭，如果没有白虎大妖皇的前后照拂，他们几乎不可能度过难关，虽然这一切都是在唐三的计划之中，可也要白虎大妖皇真的认这份亲情才行。

眼看就要离开了，看着面前这位有着通天彻地之能却只是独守白虎宫的皇者，美公子仿佛感受到了他的孤独。

“外公，我回去之后，就让妈妈尽快过来陪您。她也一直都很想您呢。”美公子柔声说道。

白虎大妖皇轻叹一声，道：“回来吧，把我之前对你说的告诉她，回来就好了。”

“嗯嗯。”

白虎大妖皇收敛情绪，沉声道：“事不宜迟，出发吧。回去之后你们还有很多事情要做呢。”

唐三踏入传送阵，时空之塔飘然而出，顿时，整个传送阵直接就被时空之力点亮，散发出奇异的空间波动。

萧河向白虎大妖皇躬身一礼，和美公子一起走入了传送阵之中。

三人向白虎大妖皇再次拜别之后，唐三就启动了远距离传送。

他现在已经成神，以他现在的修为，全力催动之下不需要再经过转换也可以直接传送返回黄金山谷了。

神识与空间之力包覆住萧河的身体，传送开启。

光芒一闪，三道身影同时在传送阵中消失无踪。

萧河虽然是曾经的空间系大妖王，但现在他早已没有了空间系的能力，只觉得一阵天旋地转，周围的一切都变得光怪陆离起来。但在自己身边的光芒却是迟缓的波动着，并没有对自己的身体产生什么冲击。

他对唐三的感觉和白虎大妖皇差不多，在这个年轻人身上，看到了太多神奇的地方，而这些神奇都有种令他叹为观止的感觉。

光芒再次闪现的时候，他们已经出现在了闪动之中。在脚下传送阵的光芒照耀下，山洞内纤毫毕现。

周围迟缓扭曲的光芒散去，唐三收起了时空之塔，顿时，一股浓郁无比的生命气息扑面而来。

唐三和美公子早就已经习惯了，但对于萧河来说却是第一次感觉到，顿时，全身都有种浸泡在温泉之中的感觉，然后就是一种晕陶陶的状态。这是一下涌入太多生命能量造成的。

这是传送到什么地方来了？

萧河心中疑惑，不禁扭头看向美公子。

美公子道：“这是唐三的地方，就在咱们嘉里城附近不远的嘉里山脉内。”

“唐三的地方啊！你说这是在嘉里山脉？”萧河瞳孔骤然收缩，因为他突然意识到了什么。

美公子点点头，微笑道：“是的，我们直接远距离传送回来了，从祖庭到了嘉里山脉之中。回头我们直接再从这边传送回嘉里城就行了。这里比较隐秘，适合作为传送阵的基点。”

萧河眼中的震惊是掩饰不住的，虽然他现在修为不行，但心态可还是曾经孔雀大妖王的，能够让他如此震惊，可见这件事对他的刺激有多大了。

超远距离传送？这可是横跨了半个大陆的超远距离传送啊！哪怕是曾经的孔雀大妖皇也做不到这样的传送。可是，他们就凭借着法阵居然就这么做到了。也就是说，从祖庭到嘉里城之间，成了坦途，随时都有传送的可能。

一时之间，萧河心中不禁产生出极为奇异的感觉。这是人力能够达到的？

唐三微笑道：“回头我再给您讲述其中的原理。我们先回嘉里城吧。想必嘉里城中，也等的焦急了。不过我之前回来的时候已经通知了他们，小美述职成功。”

“回去吧。”曾经的孔雀大妖王，现在的萧河，眼神顿时变得复杂起来。

当初他的死，是毅然决然的，为了孔雀妖族的发展，为了曾经对爱人的承诺，他甚至在十几年间一直被误会，直到最后，终于还是他赢了。可是，赢的代价是何等的沉重，与爱人的天人永隔，是最痛苦的事情。

而现在，他竟然重新活了过来，就要回去了，回去面对自己的爱人。他的心情自然是极为复杂的。

没有离开传送阵，这次根本不用唐三发动，美公子身边直接荡漾起一层层空间波纹，卷住三人的身体。一闪银色的光门在他们面前开启，光门直接向他们靠近过来，将他们囊括其中。

美公子的空间传送和唐三的空间传送带给萧河的感觉是不一样的，此时他只觉得前方是层层叠叠的空间，那折叠的空间瞬间就将距离拉近。

这种感觉是他所熟悉的，也是孔雀妖族的传送之法，但美公子在操控这份传送的时候，是如此的轻描淡写，而那空间折叠的更是没有半分瑕疵，极为的紧密。单是这一下，就已经不逊色于他当年巅峰时候的状态了。

第800章 萧河与王妃

要知道，美公子成神才多久？才不过一年的时间啊！竟然就已经达到了如此境界，这不能不说是个奇迹。甚至，还不只是奇迹那么简单。

当光芒再次闪亮，空间波动悄然收敛的时候。他们已经出现在一个华丽的房间之中。

来到这里，萧河的身体顿时震颤了一下。

熟悉，这里的一切对他来说实在是太熟悉了，所有的一切都和他当初离开的时候并没有什么两样。一切如故。

曾经，他就是这里的主宰，是这里真正的掌权者。哪怕是为了计划而不得不疏远妻子，妻子也从未干涉过他对孔雀妖族乃至于整个嘉里城的统治。在治理主城这方面，他自问自己做到了最好，让嘉里城这座偏僻的主城能够蒸蒸日上，至少在繁华和财富上，不逊色于那些核心区域的主城。

重生为人，再次回到这里，他怎能不百感交集。

就在下一刻，银光骤然闪亮，两道身影几乎是瞬间就出现在了他们身前不远处。

“小美。”带着哭腔的呼喊声中，苏琴已经一步上前，将美公子紧紧的搂在自己怀中，泪水瞬间奔涌而出。

美公子也搂着自己的母亲，同样也是泪眼朦胧。真的回来了，一切放松下来，再回想之前在祖庭之中的种种惊险，对她来说，同样也有两世为人的感觉啊！

和苏琴同来的，正是现在的代理城主，也是孔雀妖族的大长老，前任孔雀大妖王的王妃。

王妃看着美公子和苏琴拥抱在一起，也不禁有些红了眼圈，喃喃地道：“回来就好、回来就好。”

当她们出现的时候，孔雀大妖王的目光几乎是瞬间就锁定在了身穿华贵长裙的王妃身上，他的眼神都有些痴了。还有什么比重生之后再见爱人更能产生刺激的呢？

就像当初唐三重生来到妖精大陆，第一次在奶茶店碰到美公子时的感觉一模一样。

王妃乃是大妖王层次的强者，自然是在第一时间就感觉到了这份奇异的眼神，下意识的扭头看来。看到的是唐三身边站着的这位人类，他的眼神是如此的怪异，不知道为什么，当四目相对的那一刻，王妃只觉得自己心跳似乎漏了一拍似的。可是，这分明是一个陌生的人类，从身上的气息来感应，更是一名再普通不过的人类而已啊！

她下意识的看向旁边的唐三，问道：“这位是？”

唐三道：“他叫萧河。”

萧河抬起手，阻止了唐三的介绍。唐三明白，他是要自己说。

萧河上前一步，犹豫了一下，又迈出一步，顿时就拉近了他和王妃彼此之间的距离。

王妃目光疑惑，但眼神之中也多了几分警惕和羞恼，这个普通的人类是谁？怎么如此没礼貌，就这么直勾勾的看着自己。如果这不是美公子和唐三带来的，以她的脾气，她早就要发怒了。

“清竹，清竹……，是我啊！”萧河的声音颤抖着，泪水已经不受控制的流淌而下。

而此时的王妃，娇躯剧震，双眸瞬间瞪大，眼神之中充满了不可思议的看着他。

王妃本名洛清竹，在孔雀妖族之中，有两个大姓，分别是汪和洛。现在而言，汪姓繁盛，因为曾经的孔雀大妖皇就是汪姓，而洛姓就相对要少一些。只是，孔雀大妖皇当年的丈夫姓洛，所以，她最嫡系的直传一脉，其实是洛姓的。在孔雀妖族的长老之中，也有三分之一姓洛。

洛清竹这个名字，在孔雀妖族之中，也只有长老一级的层次才知道。平日里谁敢直呼这位的名字，都是以王妃来称呼。

此时此刻，突然被叫出闺名，更是以如此的语气，还有那怪异的眼神，王妃瞬间就受到了强烈的刺激。

“你……，你是谁？”她一脸不敢置信的看着面前的萧河。

萧河喃喃的道：“我本来并不叫那个名字的，只是因为娶了你，我把自己的名字改成了你的清字。那时候你说，我们这叫清清相映，你还记得吗？”

如果说洛清竹这个名字，长老以上还是知道的，那么，清清相映这个典故，却只有她和他才知道。

刹那间，王妃清丽的面庞瞬间就变得一片苍白，眼睛瞪得大大的，看着面前的萧河，全身都不由自主的颤抖起来。

另一边和女儿久别重逢的苏琴本来是极为激动的，但听到了这边的声音，也不禁扭头看来。看看萧河，再看看美公子，眼神之中同样是充满了不可思议。

“你……”王妃洛清竹的身体不停的颤抖着，她的神识全面的落在了孔雀大妖王身上，可是，这却就是个人类，丝毫没有孔雀妖族的气息啊！虽然感觉上比普通人类要强得多，但那也是人类啊！

萧河深吸口气，平静了一下自己的心绪，“谢谢小美和唐三吧。他们在祖庭之中，以一具人类身体复活了我。当初我死之后，唐三将我的神识以神器留存。他们，真的成功了。”

洛清竹下意识的上前一步，几乎是瞬间就到了萧河面前，看着那陌生的面庞，但却无比熟悉的眼神，一时之间，百感交集。泪水再也控制不住，喷薄而出。

苏琴看看他们，再看向美公子，轻声问道：“真、真的是？”

“嗯。”美公子轻轻的点了点头。

当初唐三对美公子说，以后想办法复活孔雀大妖王的时候，苏琴也听到的，那时候她们都觉得这只是一句安慰的话，却没想到，他竟然真的做到了。

萧河看着面前泣不成声的洛清竹，抬了抬手，想要去为她擦拭泪水，洛清竹却下意识的后退一步，毕竟，面前这张面容对她来说还是太陌生了。

“抱歉。”萧河放下手，低声道：“这些年来，让你受委屈了。给我一点时间，让我们慢慢重新适应好吗？无论你怎么决定，我都听你的。”

洛清竹此时只是哭，仿佛是要将自己最近这段时间内心之中的所有悲伤全都释放出来似的。

苏琴赶忙上前，想要劝说一二，却被唐三拦住了。

自从孔雀大妖王去世之后，王妃洛清竹虽然也一直都帮着美公子在治理嘉里城，但她内心之中却始终被悲伤充满，此时能哭出来，就是将这些积郁在释放，是最好的时候。让她哭出来自然是最好的。

唐三向美公子和苏琴试了个眼色，美公子素手轻回，一圈银光卷住三人，他们在房间之中悄无声息的消失了，直接去了苏琴在城主府之中的住处，将这里留给了萧河与洛清竹。

看着面前梨花带雨的妻子，萧河眼眸之中也有泪水涌出，轻声道：“还记得我们第一次见面的时候，当我第一次看到你时，我心中其实就有了爱慕。你知道吗？我没有自卑。我也不知道自己哪来的勇气，那时候，我就深深的喜欢上了你。在心中暗暗发誓，一定要努力，一定要变得强大。”

第801章 回来就好

“这辈子，能碰到你，是我最大的幸运。所以，对你承诺的一切，我都要不惜一切的去完成。这十多年来，真的很对不起你，让你受委屈了。我知道你可能还很难接受我这人类的身体，无论你如何决定，我都毫无怨言，我只希望，以后能够经常见到你，我就满足了。说实话，我的前身，对得起孔雀妖族了。在没有皇者的情况下，能够撑起嘉里城，我几乎无时无刻都处于紧张之中。唯一对不起的，就是你，因为我的离开，让你难过了。现在，我回来了，孑然一身，人类这身体也挺好的，至少没有了身份的牵绊。可以让我全心全意的去爱你，再也不用为俗世干扰。”

洛清竹抬头看着他，红唇轻轻的颤抖着，“回、回来就好。回来就好……”

说到这里，她再也控制不住自己的情绪，骤然扑入萧河怀中，放声大哭起来。

苏琴房中。

美公子向母亲讲述着这次祖庭之行的种种经历，听的苏琴可以说是心惊肉跳。不时还将目光落在唐三身上。

在前往述职之前，美公子是没有告诉母亲他们将要面对的是怎样的艰难险阻的。现在苏琴才知道，这述职竟会是如此的惊心动魄。而他们却就是这么完成了。现在的美公子，更是已经达到了大妖王级别的层次。唐三也已经突破成神。

“妈妈，你别担心，都过去了，一切都过去了。我们都回来了。最艰难的时刻已经过去，接下来，一切都会好起来了。只是咱们聚居地那边……”说到这里，美公子的眼圈再次红了。

每当她想起那数千名死难同胞的时候，内心就充满了痛苦。

苏琴给了女儿一个拥抱，叹息一声，道：“从你们身上，我看到了人类崛起的希望。一个弱小的种族想要崛起，又怎么可能没有牺牲呢？那些选择留下来的，都是心甘情愿的。他们的后代，都已经被送到了海外，并且获得了更多的资源。现在，我们的海外移民已经超过了五十万，在海族的支持下，他们安居乐业，再也不用受到压迫。你们今后要做的，不是为了牺牲而难过，而是要以他们的牺牲精神作为动力，更多的带领着我们的同胞活的更好。”

说到这里，她将目光看向唐三，道：“小唐，你有什么想法吗？”

唐三微微颔首，道：“现在我们人类最为缺乏的其实有两点，一个就是天赋，我们需要拥有自己能够提升的天赋，而不能只是依赖于妖神变。妖神变还是会受到妖怪族和精怪族的制约，会出现血脉纯度不够，提升困难的情况。想要进阶到更强境界十分困难。还有就是凝聚力。现在被运送到海外的同胞都是从四面八方而来，现在他们只是为了活着而努力。一旦生活安稳下来，那么，如何让他们拥有更强的凝聚力，从而让他们真正的发展起来，而不只是为了温饱求生，也是非常重要的。”

苏琴道：“那你打算怎么做？”

唐三双眼微眯，道：“接下来我就要到海外去一段时间，一个是寻找为人类开启天赋的办法。另一个就是建立属于我们人类自己的国度。唯有以国家的方式存在，人类才能真正具有属于自己的凝聚力和秩序，才能逐渐变得强大。”

“建国？”苏琴低声惊呼，眼中充满了震撼，但她的眼神也瞬间就变得明亮起来。

曾几何时，建国这两个字对于人类是何等的遥远，建立一个属于人类自己的国家，却又是多少代人类内心最为希冀的。

而现在，唐三竟然说出建国二字，怎能不让苏琴情绪激动呢？

“会不会太操之过急了？”苏琴强忍着内心的激动问道。

唐三道：“建国之前当然还要做很多准备工作，也要看看我们现在同胞的状态，同时进行一定的整合。移民也要继续进行。想要建立一个国度并不是那么容易的事情，我们还需要继续努力才行。但我应该有些办法的。建国就在海上，这样，远离陆地，也不在妖精大陆的掌控范围之中，又有海族守护，只要消息完全隔绝，祖庭不清楚具体的情况，就不会影响到我们。”

苏琴点了点头，道：“在海上建国安全性大得多。我们还是要陆续运送更多的同胞到海外去。”

唐三道：“是的，这次回来之后，小美已经是正式的嘉里城城主了。我们暗中着手，开始从各处聚集同胞民众，继续我们的海外移民。什么时候我们能有超过三分之一的同胞都移居到了海外，小美再能成就皇者。那么，我们就具备初步守护族人的资格了。”

苏琴蹙眉道：“成皇没有那么容易吧，成皇的考核好像是非常艰难的。主要是，小美有人类血脉，这次你们都如此困难，天狐大妖皇那些家伙能让她顺利成皇？”

唐三微微一笑，道：“等小美能够成皇的时候，就不是他们能够阻止的了。这和之前述职不同。那时候，我也有足够守护她的能力。在她成皇的时候，也是我们要正式向妖怪族、精怪族宣布，我们人类彻底站起来的时候了。定要让他们投鼠忌器，不敢如何。”

苏琴看着唐三眼神中的自信，不禁流露出一丝微笑，这次唐三能够陪伴美公子述职成功，自己也成就神级。给她的感觉就像是大鹏展翅恨天低，大有鹏程万里意气风发的感觉。整个人的气场都变得不一样了。

能人所不能，能够让祖庭所有皇者成为他渡劫的陪衬，这个年轻人，真的是非同凡响啊！

“无论你们怎么做，我都全力支持。”苏琴微笑着说道。

美公子突然道：“妈妈，还有两件事要跟您说。”

苏琴扭头看向她，道：“说呗。”

美公子看了一眼唐三，然后才轻声道：“外公很想你。”

听了这句话，苏琴脸上的笑容顿时消失了，眼圈再次红了起来，抿着红唇，“我，我没脸回去见他老人家……”说到这里，她的眼泪一下就再次落了下来。

“不是的，妈妈，外公让我告诉你，一切都过去了，他只是希望你能够回到他身边。他老了，他想你回去。”当下，她将白虎大妖皇当时的状态和所说的话都讲述了一遍。

听了美公子的话，苏琴早已是泣不成声，连连点头，“回去，我马上就准备启程回去。”

看着母亲答应了，美公子握住妈妈的手，柔声道：“您再陪我几天再走吧，我都这么久没见您了，我也想您啊！”

看着她们母女二人相拥而泣的样子，唐三轻轻的咳嗽一声，道：“其实，咱们有传送阵，想见面没那么难，几分钟应该就能传送过去了。随时都可以见面的。”

美公子愣了愣，是啊！虽然是分别，但有超远距离传送阵在，距离根本不是问题，想要回白虎宫，那是随时都能回去的才对。

第802章 永不原谅

唐三提醒她道：“说另一件事吧。”

美公子看看他，再看看正泪眼朦胧看着自己的母亲，有些犹豫。

“怎么了小美？”苏琴看她的表情，顿时心中有些紧张。

美公子道：“妈妈，我、我见到晶凤大妖皇了。”

听她这么一说，苏琴顿时脸色一变，“他要干什么？你、你都知道了？”

唐三在一旁说道：“小美述职之后，我就都告诉她了。总要让她知道的。述职之所以能够顺利，晶凤大妖皇的支持是必不可少的，他不但自己支持了小美，还说服了不死大妖皇。正是有了他们的支持，小美在第二关的时候才能顺利过关。”

苏琴沉默不语，没有开口。

唐三继续说道：“后来，在小美被留在祖庭研修的时候。晶凤大妖皇与不死大妖皇一起找上门来。”

苏琴骤然一惊，下意识的看向唐三。

唐三道：“从他的情绪上我能看得出，他对小美是非常、非常在意的。也特别想要补偿。后来，他就提出，希望让小美能够重新觉醒凤凰血脉。当时白虎冕下也在。白虎冕下提出，未来等小美皇者述职的时候，哪怕还拥有人类血脉，他们也要无条件支持，在他们答应之后，就选择了让他们为小美觉醒凤凰血脉。这对小美来说，有百利而无一害，所以，我们也没有询问您就答应了。但觉醒的并不是晶凤大妖皇的血脉，而是由不死大妖皇亲自出手，将不死火凤血脉本源注入到小美体内，让她从而觉醒了不死火凤血脉，拥有了涅槃重生的天赋能力。这对她未来的安全会有很大的好处。”

苏琴显得有些呆滞，并没有开口。

“妈妈，对不起，我……”美公子有些忐忑的说道。

苏琴摇摇头，道：“这对你来说是好事。我再怎么恨他，只要对你好的，我也不会不答应的。你们做的没错。他毕竟是你的亲生父亲，再怎么不好，也是当初对我的不好。他并不知道那时候已经有了你。你也不用恨他。”

“妈妈，您、您……”美公子想要问什么，却没有问出口。

唐三道：“看得出，晶凤大妖皇很后悔当初的事情。”他不会替晶凤大妖皇去辩解什么，只是把自己真实的感受说出来。毕竟，那是美公子这一世的亲生父亲。

苏琴摇摇头，道：“我们之间的事你们就别管了。我会处理的。小美，他毕竟是你的亲生父亲，如果你想要认他，妈妈也不反对。我也相信，他会对你好的。多一个人爱你，妈妈只会高兴。但也请你理解妈妈的心情，我永远都没办法原谅他的。所以，和他之间，我们以后只是陌路。有你在，我甚至可以放下对他的恨意，但要说别的，不可能了。”

她的语气很平淡，但在平淡中，却又充满了坚决的味道。

她曾经受过的苦难实在是太多、太多。在自己最痛苦的时候，只能独自面对。如果不是遇到了孔雀大妖王，她早就已经一尸两命。对于当初林兮墨的舍弃，她内心怎能不恨？对于林兮墨来说，为了种族而成就皇者没什么错。但是，为了种族却抛弃了她，让她在怀孕之后，不得不偷跑离开，以免被自己父亲发现，才造成悲剧险些出现的过程，她却是终身难忘。

美公子轻轻的抱着母亲，她没有劝说什么，她跟晶凤大妖皇也没有什么感情。只要妈妈开心，别难过，她就满足了。

苏琴摸了摸她的俏脸，柔声道：“你们今后不能再冒险，我是救赎组织的圣女，我当然希望你们能够帮助人类真的被救赎。但我也同样是一个母亲，作为母亲来说，我只是希望自己的孩子平安喜乐就足够了。还有你，小唐，你也是一样的。”

“谢谢阿姨。”唐三轻轻的点了点头，道：“您放心，我一定会保护好小美。从今以后，我不会随便离开她身边，会一直守护着她的。”

苏琴道：“你们准备公开关系吗？”

听她这么一问，美公子顿时红了俏脸，“我们、我们公开什么关系啊？”

唐三却是摇摇头，道：“小美才刚刚成为正式的嘉里城城主，还不适合公开我们之间的关系。更何况，修罗已死，现在我的存在祖庭是不知道的。也不能让他们知道。我现在就是小美的贴身侍卫，这就足够了。等什么时候她成皇了，我们到时候再说。”

苏琴道：“具体的你们来决定，你们回来了，也必然要开始忙碌起来了。”

唐三道：“您准备什么时候去见白虎大妖皇，告诉我就行，我带您传送过去。”

苏琴深吸口气，道：“我陪小美三天，然后就去吧。我不想让他老人家再久等了。你们有空的时候，就来看看我们。”

“好。”

美公子回归嘉里城的消息，第一时间被孔雀妖族放了出去。述职成功，正式担任嘉里城城主、孔雀妖族族长。从这一刻开始，她已经真正成为了妖精大陆上的大人物。主城城主之一。

不过，对于祖庭来说，最近还有一件非常重要的事情发生。那就是主城之争，不再是嘉里城。而是在所有主城之中，最为重要的一座，也是最为临近祖庭的一座。水晶城！

曾经水晶大妖皇执掌的所在。水晶大妖皇没有后代，但她乃是一代龙主。所以，水晶城一直都是龙族的天下。

现在水晶大妖皇陨落，龙族之中，就只剩下了暗魔大妖皇这位暗黑魔龙。而他在众位大妖皇之中排名又较为靠后，也有着自己的暗黑城在，自然不可能去执掌水晶城。那么，这座富饶无比，又有着举足轻重地位的主城归属，就要成为祖庭之中最被各方关注的问题了。

不只是天宇帝国这边波涛汹涌，就连日辰帝国那边，也有想要插一手的意思。毕竟，伴随着水晶大妖皇的陨落，两大帝国之间的实力差距被大幅度的拉近了。

祖庭之中，按天狐大妖皇的意思，这件事要先行搁置，他也在修补天狐圣山。但暗中的争夺已经展开。究竟是谁来入驻水晶城就成了最重要的问题。

这么重要的核心主城，必然是要有皇者入驻的。目前没有主城的皇者只有两位，一个是晶凤大妖皇，另一个是剑圣大妖皇。但以他们的排名，显然都不足以镇住水晶城。

除了天狐大妖皇之外，最强的大妖皇就是不死大妖皇了。虽然龙族与凤族之间关系还好，甚至有龙凤呈祥的配合。但这两大强族之间的对抗也同样存在。

所以，龙族虽然只有一位皇者，但龙族整体实力还在。暗魔大妖皇准备就任龙主，龙族也要誓死守住水晶城，不愿放弃。

水晶大妖皇毕竟作为皇者多年，龙族也一直以天宇帝国第一种族自居，强大的大妖王不在少数，就算是祖庭想要拿回水晶城的掌控权，也必须要考虑龙族的态度，所以现在的状态就是僵持住了，至今都还没有一个具体的说法。

天宇帝国至少要保证不能被日辰帝国染指水晶城，龙族又要保住水晶城不能被其他种族获得。凤凰妖族对于水晶城有所觊觎，毕竟，水晶大妖皇一死，现在天宇帝国最强大的势力自然就是凤凰妖族了。

第803章 泽被苍生

所以，这才是当前祖庭要面对的头等大事，这件事想要稳定下来显然是需要一定时间的。自然也就没有谁顾得上嘉里城这偏僻的主城了。

在获取了这些消息之后，唐三和美公子商定，嘉里城这边，还由王妃继续主持，对外就说她去闭关了。然后唐三带着她前往海外，去考察目前人类移民的状况。同时让前往祖庭的苏琴，联系救赎组织，在暗中悄悄的带动人类继续向嘉里城这边转移，从而不断的通过海外移民，将人类更多的带走。方式也简单，通过商队购买奴隶的方式。尽可能不被祖庭发觉。

而且要分散购买，甚至是到日辰帝国那边购买。毕竟，一直以来人类努力的贩卖都是非常普遍的事情。

奴隶购买下来并不在第一时间运送回嘉里城这边，而是分别在妖精大陆各处建立聚居点。这样的好处是不会引起注意。然后等到数量聚集到一定程度之后，唐三再亲自前往，建立大型传送阵，直接通过传送的方式运送回嘉里城这边，并且立刻出海。这样，就算是祖庭再怎么监控，也不会知道这些人类去了什么地方。

换了以前，这种大范围的多人传送唐三也没办法。但伴随着他突破成神，并且将时空道标炼化成为了自己第二本命神器，这就成为了可能。时空道标会伴随着唐三的成长而成长，凭借着混沌蓝银皇的存在，唐三的成长速度只会比美公子更加惊人。

救赎组织那边，就请苏琴去协调就好了，唐三则是隐藏在暗处，哪怕是在救赎组织那边都不暴露。反正美公子、苏琴和张浩轩现在都是救赎组织高层了，尤其是在美公子述职成功，成为了新一代嘉里城城主之后，她在救赎组织内部现在已经可以说是真正意义上最有权势的存在，她的命令救赎组织自然是会非常尊崇的。现在人类开始海外移民，这些功劳自然也都落在了美公子身上。真正知道唐三存在的，实际上也就是曾经救赎学院这边的少数人而已。

安排好了这些事务之后，唐三先通过传送将苏琴送到了白虎大酒店，当白虎大妖皇到来，他们父女相见的时候，唐三第一时间就传送走了。毕竟，看着自己未来岳母在她的父亲面前失态还是容易尴尬的。

银光闪烁，唐三出现在嘉里城城主居住的巨大房间之中。

美公子一直在房间之中等着他呢，看他回来了赶忙上前，“怎么样？我妈妈和外公见面了吗？”

唐三点点头，道：“白虎大妖皇来了以后我才离开的，放心吧，他们是父女，所有的隔膜都在未曾见面之前，真正见到了，那就不一样了。我是看着你妈妈冲入你外公怀中才跑回来的。后面的还是不看了，省得她尴尬。”

美公子松了口气，雀跃的道：“太好了。这是妈妈最大的心结之一了。她能与外公言归于好我真的太开心了。这些年妈妈其实一直都不快乐的。只有和我在一起的时候，才会高兴一些。可是，我知道她的心情从来都没有好过。一个是因为对外公的愧疚和思念，还有就是……”

说到这里，她停顿了一下后，才继续道：“我以前一直以为妈妈是因为和父亲关系不好，才会那样的，所以我也一直对父亲心中有芥蒂。现在才明白，原来妈妈不是因为父亲，而是因为他。”

唐三叹息一声，道：“父母的事情，就让他们自己去解决吧。你妈妈对晶凤大妖皇的恨意没那么容易解除。现在她已经去了祖庭，他们之间的距离已经很近了。如果晶凤大妖皇有心，也一定会想尽办法去化解那段恩怨的。无论怎么说，他们有了你，有了孩子，这段血脉亲缘的桥梁就在，希望未来能够化解吧。”

美公子轻轻的点了点头，道：“反正妈妈怎样我都支持她。咱们也该出发了吧？去海外？”

唐三微笑着点了点头，将她拉到自己身前，搂入怀中。

“走，带你去看看你老公的世界。”

没等美公子反对他的称呼，下一刻，空间已经开始扭曲，光晕悄无声息的将他们笼罩在内。

下一刻，美公子已经闻到了大海的气息。

当唐三和美公子再次出现的时候，已经在月牙岛的岸边。柔和的海风吹拂而来，带着大海特有的气息，呼吸着大海的味道，唐三只觉得自己全身毛孔都要舒展开来了似的。

这里是他的领域，在大海的范围内修炼，对他来说是最好的地方。同时，他在大海之中也能够发挥自己神祗的威能，泽被苍生！

有他这个神祗在，对于整个大海都将带来神的祝福，会让大海之中所有的生物，也包括生态环境受益。而所有的海洋生物也将带给他信仰之力。

如果说在祖庭之中，他面对皇者只能逃跑的话，那么，如果是在大海之上，哪怕是皇者前来，他都有一战之力。因为他是海神！

唐三牵着美公子的手，看着一望无际的大海，轻声道：“我回来了。”

美公子扭头看向他，突然间，她仿佛从唐三身上看到一层光辉在向外释放，那似乎并不是真正的颜色，但这一瞬，他的身上，就是有光。

下一瞬，整个大海似乎都变得明亮起来了似的，以唐三的身体为中心，原本波涛汹涌的大海，突然变得平静了许多，只有柔和的波澜。从唐三身上释放出来的光辉，就这样朝着四面八方扩张开去，向外绽放。

在这一瞬，哪怕是天空中的太阳都要为之黯然失色，也正是在这一刻，美公子明白了唐三的世界是什么。

在她身边的这个男人，明明没有变，可却又像是接天连地一般的挺拔起来。那一望无际，令人望而生畏的大海，在这一瞬，似乎都变成了他的一部分，目光所及、神识所感，完全都是他的气息。

海神归来，泽被苍生！

唐三缓缓闭上双眸，额头上，金色的三叉戟光纹点亮。

巨大的金色光影就在这一瞬从他背后亮起，化为巨大的海神模样，高耸挺立。

天空化为了金色，大海变得澄澈。海神的气息瞬间冲入大海之中。

海神的气息开始向远方蔓延开来，所有的海洋生物，只要是感受到这份气息的，都在第一时间将身体掉转过来，以头部朝着月牙岛的方向膜拜下来。

海神所在，福泽绵长。

唐三左手牵着美公子，右手抬起，灿金色的海神三叉戟落入他的掌中，他的声音平和，但却充满了奇异的气息。

“今日，唐三归位，发下宏愿。海神降临，泽被苍生，愿无尽蓝海，再无瘟疫！”

此言一出，他额头上的黄金三叉戟光纹瞬间绽放出无尽的光彩，手中海神三叉戟骤然冲出一道金光冲天而起。原本就已经变成了金色的天空顿时挥洒出万千道光辉，照入无尽蓝海之中。

大海顿时潜移默化的发生着一些奇异的变化。

第804章 天狐的担忧

尽管现在的唐三还不是曾经的神王层次，但渡过了九天十地大破灭湮神劫之后，他就已经恢复成了真正的神祗，这神祗的能力并不能用于战斗，但却可以在属于他自己的领域之中，发挥出难以想象的神威。

宏愿之下，他以一己之力，以自己的神祗赐福了整个无尽蓝海。虽然因为他现在的修为还不能在同一时刻令无边无垠的无尽蓝海都被照耀到这福泽金光，但海神的祝福却会在海水的带动下向整个无尽蓝海扩散传出。

上次到来的时候，因为时间有限，唐三没来得及完成这一步。但现在，他回来了，他有着充足的时间。以宏愿赐福无尽蓝海，也以这样的方式，向所有无尽蓝海之中的生物们通告，它们的神，降临了！无尽蓝海，有了自己的守护者。

以月牙岛为中心，只要是第一时间感受到福泽金光的海族，都在第一时间钻出海面，朝着唐三的方向顶礼膜拜。

它们此时是如此的激动，它们清晰的感受到那神的光芒降临于自身，它们发自内心的感受到了幸福与安全。无尽蓝海终于有了自己的守护者，无尽蓝海也终于迎来了属于自己的幸运。

无数的信仰之力也都朝着月牙岛的方向奔涌而来，疯狂的向唐三的身体内涌入，壮大着他的神识，让福泽金光能够绽放出更加强烈的光彩。

祖庭。

天狐宫中，天狐大妖皇盘膝坐在巨大的白色光阵之中。背后，凝实的九尾天狐宛如实体，九条巨大的长尾摇曳生姿。

一圈圈白色的光晕不断从四面八方涌来，涌入到他身下的光阵之中。

自从上次唐三渡劫，消耗了近半气运之后，他就一直在闭关。水晶城的事情固然重要，但现在他也顾不上。没有什么比凝聚气运更重要的。受到雷劫的冲击，不只是损耗了近半气运的问题，甚至还令天狐圣山不稳，祖庭气运不稳，这才是最大的风险。他必须要将气运稳固下来，再重新吸收整个位面的气运加以补充才行。这不只是关系到祖庭，更是关系到整个天狐族。天狐族如果失去了这份气运，那么，整个种族都将崩溃。

经过了这几个月的努力，总算是让天狐宫下的大阵稳固下来，重新开始吸收气运注入。但想要恢复旧观，那就不是一朝一夕的事情了。哪怕是天狐大妖皇全力以赴，也至少要百年时间才有可能重新聚集那么庞大的气运。

水晶大妖皇的陨落，对于妖精两族的气运也有影响。原本整个法蓝星上所有的皇者几乎都是出现在妖精大陆上，也一直保持着饱和的数量，这就让在其他的区域根本不可能有皇者诞生。这也是气运的作用。但水晶大妖皇一死，相当于是将这部分的上限空间空出来一大部分。如果在这个时候，妖精大陆之外诞生皇者，那也是有可能的。这也是为什么天狐大妖皇要全力以赴凝聚气运的重要原因。

他当时没有再继续阻止美公子述职，却又带着白虎大妖皇去灭杀人类聚居地，也是有深意的。美公子的天赋以他们这些皇者的眼光自然能够看得出，这是未来必然能够成皇的存在，只要正常修炼、发展，成就皇者是一片坦途，天赋卓绝。

水晶大妖皇陨落，尽快诞生皇者对妖精大陆来说意义非同寻常。其他的皇者可以趁着这段机会提升一定的修为，但空出的位置也必须要填补。那么，美公子既然最可能，当然是最好由她来填补这个位置，因为速度是最快的。但就要解决她人类身份的问题，灭杀人类聚居地，让她无有退路，踏踏实实的做妖怪族的皇者，这就是天狐大妖皇出手的意义所在。

此时，正在继续凝聚气运的天狐大妖皇眉头突然蹙紧，缓缓睁开了双眸。

因为他清晰的感受到，原本正在向自己不断凝聚的气运，突然变得淡化了许多。

那一圈圈原本向他的方向归拢的气运，明显开始变得稀薄了。

这是怎么回事？

他作为当代最强大的皇者之一，由是执掌气运的皇者，他清晰的感觉到，在自己的世界之中，似乎有些东西在减少。气运凝聚的速度明显在降低，而且是大幅度的降低。就像是有什么存在在与他争夺这份气运似的。

但他有绝对的自信，在气运这方面，自己应该是当世最强的存在，为什么会出现这样的情况呢？

天狐大妖皇背后九尾天狐九条长尾同时竖起，一圈洁白如雪的光环瞬间从他身上扩张开来，朝着四面八方扩散而去。

顿时，这扩散的九条长尾带着无与伦比的光彩，光晕绽放的同时，更是带给他奇异的气息变化。在这一刻，他仿佛成为了世界的中心。原本吸收淡化的气运顿时重新变得浓郁起来。

但是，这份浓郁只是持续了一小会儿，突然之间，那一圈圈白色光晕骤然溃散了，化为丝丝缕缕的白色气流向四周散去。

天狐大妖皇闷哼一声，睁开了双眸，眼中流露出几分惊骇之色。

他刚才已经动用了自己最强大的力量来凝聚气运了，可竟然失败了，虽然在一瞬间凝聚来了不少气运，可这些气运却无以为继，并不像以往那样能够源源不绝的凝聚而来。

怎么会这样？自从他成为皇者之后，这是从未发生过的情况啊！

无论是对他自己，还是对于天狐族、乃至于祖庭，这都绝不是一个好消息。也就是说，祖庭凝聚气运的速度大大的降低了。

天狐大妖皇怔怔的坐在原地，在短暂的震惊之后，他很快就冷静了下来。在内心之中迅速的分析着这种情况出现的原因。

很快，他就有了断定。没有任何其他的可能，在这个世界中，能够和他争夺气运的，唯有位面本身。

上次在强行渡劫的时候，水晶大妖皇用幸运莲子贿赂位面之主，意图渡劫重生。最后失败了，但还给了位面之主大量的气运。应该就是那时候，自己被位面之主盯上了？这是不允许自己再凝聚更多的气运给妖精两族？

这是要让气运平衡，避免妖精大陆之外厄运降临的太多，从而影响到位面本身？

一定是这样了，这是位面给自己的警告。

这一发现，令天狐大妖皇的脸色变得越来越难看起来。

他当然知道位面本身对于整个星球是有掌控的，而作为天狐族族长，当代天狐大妖皇，他最重要的任务，就是抢夺位面的气运，为妖怪族和精怪族赐福。这也是为什么他在祖庭之中有这么崇高地位的原因。

而现在，这种情况显然是出现了变化。如果他失去了给位面凝聚气运的能力，那将意味着什么？意味着天狐族将走向灭亡，这是必然的。不能持续凝聚大量气运，只能维持现有的状况。他在的时候还好，一切还能维持。但未来一旦他陨落了，那么，天狐族还能再出皇者吗？恐怕就很难了。位面能够阻止自己吸收气运，那么，也就能阻止天狐族再出大妖皇。而本身没有战斗力的天狐族，虽然血脉能够掌控幸运，可在没有皇者又不能为祖庭凝聚气运的情况下，被边缘化是必然的。而天狐族这样的天赋能力，一旦失去了在祖庭中的地位，那么就会是双杀的局面，本身会越来越衰弱，直到灭亡。

第805章 海神归位

想到这里，天狐大妖皇背后不禁冒起层层冷汗。不行，绝不能这样。

他必须要趁着自己还在，去和位面抗争才行。这关系到天狐族的未来，是决不可能妥协的。

位面不让自己吸收气运，自己也必须要去抢夺这份气运才行。

“来人！”天狐大妖皇沉声喝道，背后的天狐投影也随之迅速融入到他的身体之中。

很快，一名身材修长的中年人走了进来，恭敬的道：“天主。”天主，是天狐族内部对于天狐大妖皇的称呼。

天狐大妖皇沉声道：“去请裂天大妖皇过来。就说我有重要的事情和他商量。”

“是。”

手下人迅速去了。

天狐大妖皇又陷入了沉思之中，如何能够和位面争夺气运。先要将位面对于能力者的上限重新掌控在妖精大陆上才行。抓住了最多的核心力量，联合起来，调动整个祖庭，来与位面抗争。重新凝聚气运。

位面之主再强大，到了皇者这个层面，也一定程度的能够摆脱位面的掌控了。如果位面依旧不允许他重新凝聚气运，那么，他恐怕就要发动整个祖庭的最强战力，横扫星球。带给妖精大陆之外其他种族以灾难了。它们的灾难、厄运的降临，必定能够空出更多的幸运，到了那时，就是自己重新凝聚气运的时候。只要让气运重新凝聚的足够多，就算是位面之主也拿自己没办法。

……

无尽蓝海，月牙岛。

站在岸边的唐三，此时已经完全变成了金色的，就像是一尊金色的雕塑傲立在那里。

无数的金色光辉涌入无尽蓝海之中，海面上，密密麻麻的全都是各种海族，在朝着他的方向膜拜。

海神福泽的扩张已经持续了三天的时间。唐三身上的金色，是无数信仰之力聚集而来。

要知道，无尽蓝海的范围要比妖精大陆大了不知道多少倍，海洋生物的数量虽然因为经常发生海瘟而受到限制，但也依旧是一个无比庞大的基数。

以唐三现在的修为，他的海神负责想要完全覆盖无尽蓝海恐怕需要十年的时间以上。但这份福泽是会自行扩散开来的。而他所发下的宏愿更是会在第一时间通过大海传遍整个无尽蓝海。有了他的祝福，无尽蓝海之中的海洋生物也都将更加健康的成长。

这些信仰之力聚集在唐三身上，令他的神识也在不断的升华着。就是这么短短三天的时间，单是神识这方面，唐三就已经提升到了十一阶的层次。信仰之力是最为纯粹的念力能量，对于神识的滋补有着难以想象的好处。

唐三的神识本源乃是前世神王级别的，再多的信仰之力他也能够吸收的了。此时吸收着这庞大的信仰之力，令他整个人都进入到了一种奇妙的状态之中。神识在升华、在积累、在压缩、在储存。同样他也能够反馈出更多的福泽，给到无尽蓝海之中。

美公子一直在身边陪伴着他。虽然她感受不到信仰之力的作用，但她却能够感觉到自己神识之海中修罗神剑的兴奋雀跃。就是这短短三天的时间，修罗神剑明显变得凝实了不少，以至于带动着美公子的神识也随之成长。跟上了她修为的成长，也进入到了大妖王的层次之中。

就是这么站着也能提升？这着实是让她震撼。而海面上所有海族都朝着唐三顶礼膜拜的一幕，更是让她深深的震撼。目光所及，甚至都已经看不到海水了。就可想而知在这片区域有多少海族聚集。它们都是想要近距离的沐浴在海神的祝福之中啊！

唐三手中的海神三叉戟凝实程度要比美公子的修罗神剑更胜一筹，这本来就是海神的权柄，在大海的信仰反馈之下。唐三清晰的感觉到自己真正的超神器海神三叉戟正在以惊人的速度朝着这个位面靠拢。用不了太长时间，它就将真正的来到这个位面。

而到了那个时候，也将是他和美公子能够脱离这里，返回曾经世界的时候了。

“呼——”唐三口中吐出一口长气，身上的金色光芒缓缓收敛。天空中的金色也渐渐散去，重新露出碧蓝的天空。

天空如洗，没有一丝云彩。无尽蓝海海面之上的所有海洋生物全都朝着唐三深深一拜，然后才重新钻入大海之中。

与此同时，一道道身影也随之快速向岸边而来，在距离唐三还有百米外就停了下来，齐齐的朝着唐三拜服而下。正是来自于各大强族的神级强者。

海龙王、海巨人中柱王、美人鱼女王、海鲨王、海豹王、海象王、海龟王、海豚王等等众多王者，在这三天时间，全都赶了过来。

此时此刻，他们对于唐三海神的身份再无半分怀疑。它们甚至感觉到，原本无尽蓝海之上的压制似乎变得松动了，它们又有了继续向上的可能。

“都起来吧，上岛说话。”唐三收回海神三叉戟，向众位海王说道。

海王们这才纷纷起身，各自幻化成人形，登岛而上，来到唐三面前，向他再次恭敬行礼。

海巨人中柱王站在较为靠后的地方，面露羞惭之色，有些不敢上前。

唐三道：“不久前，我渡劫成功，神祗归位。未来，无尽蓝海将再无海瘟，这份祝福将永续存在。妖精大陆上也发生了一些事，天狐族为妖精大陆凝聚的气运被我散掉近半，所以你们之前应该都感觉到了，厄运减少了，幸运增加了。这是位面将那些收回的气运散开到整个法蓝星产生的效果。我听通过自身降临、赐福无尽蓝海，将这份气运一定程度的锁定给了无尽蓝海一部分。让天狐大妖皇无法再将这部分气运夺走。有了这份气运的加持，必能让无尽蓝海生灵更好的繁衍生息，诸位也有更进一步的可能。”

“但我断定，天狐大妖皇一定会想方设法的重新凝聚气运，我现在修为还不足以和他抗衡。所以，你们要转告各族，趁着这段时间多加修炼。海族的整体实力每提升一分，就能真正的锁定一分气运，这是未来天狐大妖皇无论如何都夺不走的。除非……”

说到这里，唐三蹙了蹙眉。

“海神大人，除非什么？”海鲨王仗着之前就和唐三关系好，忍不住问道。

唐三沉声道：“杀戮。除非不惜一切的展开对妖精大陆之外种族的杀戮。妖精大陆周围都是无尽蓝海，如果祖庭那些皇者不惜一切展开杀戮的话，那么，我们海族必定是首当其冲。”

听了唐三的话，海龙王沉声道：“海神大人不用担心，这方面我们倒是不怕的。无尽蓝海无边无际，最深处足有数万米。就算是皇者，也不敢深入大海与我们战斗。这里是我们的领域，真到了大海上，他们那些皇者能够发挥出多少实力还很难说。”

唐三道：“这件事我来想办法解决。如果他们真的敢这么做，说不得，我们就要在海上屠皇了。”说到这里，唐三眼中闪过一道冰冷的杀意。

第806章 岛屿连接？

四千多同胞的死难，在他心中凝聚的愤怒始终未曾宣泄。如果未来祖庭真的敢到大海之上来。那么，他就要给这些皇者一个深刻的教训。让天狐大妖皇知道，大海不可侵犯。

现在人类海外聚居地已经初步建立起来了，一旦祖庭皇者们要对海外发难，必定是首当其冲。所以，对于唐三来说，到了那个时候，他将退无可退。

不过，祖庭想要决定对无尽蓝海的海洋生物发难也不是一时半会儿就能决定的。完全交恶海族，对于整个妖精大陆来说也同样是灾难。海族数量无比庞大，虽然顶端实力不如妖精两族，但是，妖精大陆如此庞大，海疆绵延不知道多少万里，那些皇者也不可能守得住所有地方。所以，究竟是如何来解决气运问题还很难说。

美公子现在已经是嘉里城城主了，祖庭那边真的有什么动静，他们也能在第一时间得知。

唐三也需要时间，如果他有足够的时间，将修为提升到更强的程度，那就更加的不怕了。

“一切都遵从海神大人吩咐。”海龙王恭敬的向唐三说道。

唐三点了点头，道：“祖庭不会轻易开启与无尽蓝海的战端，现在祖庭最强皇者陨落，天狐大妖皇也不可能一手遮天。接下来我会在月牙岛停留一段时间，继续为无尽蓝海祝福，你们各自返回，将我刚才的意志传达给族人，让所有族人抓紧修炼。还有一些事情要麻烦你们。”

“海神大人请吩咐。”众位海王同时躬身说道。

唐三道：“我打算在大海之上为人类移民建立国家，建立国家制度，以便于人类在海外更好的发展。但现在众多岛屿较为分散，人类之间彼此交流也会因此而产生一些问题。诸位都是无尽蓝海中的主宰，你们可有什么建议。”

无尽蓝海之中虽然岛屿众多，也有一些群岛。但人类移民的数量只会越来越大，当移民多到一定程度的时候，就必须要向更多的岛屿扩张。人类也就变得更加分散了。而国家的作用在于统一管理，太过分散，如何管理呢？全都通过传送阵来进行连接也不方便。毕竟，没有唐三在的话，传送还是要付出很多资源的。

一直没有吭声的海巨人中柱王上前两步，道：“海神大人，我有个建议。无尽蓝海之中的岛屿是无法移动的。因为会影响岛屿的生态环境。所以，没办法将岛屿聚集。但是，我们却可以想办法让岛屿之间完成连接。从而形成更加广阔的空间。”

“岛屿连接？怎么做？”唐三疑惑的问道。哪怕是身为海神的他，也想不出有什么办法来连接岛屿的，毕竟，大海可不是风平浪静的。

海巨人中柱王沉声道：“回禀海神大人。我族族人在陨落之后，身躯都将回归大海，在大海之中化为巨柱，这样的巨柱，在我族祖地数量众多。也被称之为海柱。在我族的海柱周围，会产生一种特殊的植物，我族称之为海天树，意思是能够连接天空与大海。这种海天树甚至能够在海底生长到千米高，直径也能达到百米。乃是大海之中最为庞大的植物。海天树有一个特点，那就是，它所在的地方，海涛将会变得平静。哪怕是在暴风雨天气，一定范围内都不会掀起巨浪。”

“我族可以为海神大人采集海天树，运送到这边来。在岛屿与岛屿之间种植。下方以海天树支撑，上方再以海天树连接，形成类似于海天树桥梁一般的存在，从而联通附近岛屿。甚至可以用海天树建立大量的平台，化为海上陆地。必要的时候，海天树能自行收缩于大海之下，被大海所掩盖。从而形成能够浮沉的海上陆地。”

听它这么一说，唐三不禁大感兴趣，在他曾经的世界，可没有这么神奇的存在啊！

唐三道：“海天树可有意识？能否修炼？”

海巨人中柱王点了点头，道：“是有的，海天树本身就是我们海巨人族的守护神树，与我们死去后的海柱伴生，相互依赖。本身就有凝聚大海灵气的作用，所以，我族都是在海天树旁边进行修炼，死后再化为海柱，反馈海天树。”

唐三点了点头，道：“如果是这样的话，我倒要拜会一下这一族了。还请海巨人中柱王代为引荐。”

海巨人中柱王道：“海天树王性格有些暴躁，也确实是需要您亲自前往，才有说服它的可能。毕竟，建立海上陆地，恐怕需要海天树族整体的迁徙才行。我族也要随之进行迁徙。”

唐三点了点头，道：“迁徙不急，我先了解一下海天树族的具体情况，咱们再确定方案。”

海巨人中柱王无疑带给了唐三一个全新的思路，虽然他以前就是海神，但不同位面的大海也是有所区别的。至少在这个位面的大海和他之前认知的就有很多不同。全新的种族带来全新的可能。

人类向海外移民是必须的，唐三现在不只是要为了目前人类的处境考虑，还要考虑未来他带着美公子离开法蓝星之后的人类应该怎么办。

他既然向本位面的位面之主承诺过成就神王之后就会离开，那么，就不能在成就神王之后继续干扰这个位面的一切。而如果只是皇者的话，面对那么多妖怪族和精怪族的皇者，他也是无可奈何的。

所以，他更多的是要为了人类而布局，布置好让人类能够在不久的将来持续发展、壮大，并且最终能够和妖精两族分庭抗礼的基础。

目前来看，海外移民是必不可少的，只有到了大海之上，人类才能有平和发展的机会。

略作思索之后，唐三道：“我会继续留在月牙岛上一段时间，继续完成祝福，中柱王，麻烦你先回去，与海天树王简单的说一下我们的想法，五天后，我前往你们的聚居地，具体与它商议。”

“好的。”中柱王点了点头。

接下来的几天，唐三就留在月牙岛上，现在他还来不及去和移民的人类这边交流，而是持续不断的输出自己的海神之力，对无尽蓝海进行祝福。这也相当于是他这个海神在与大海沟通，完成神祗真正的定位。这非常重要，扎根于无尽蓝海，他就能长期的影响到整个大海的发展，为无尽蓝海凝聚气运。

人类就生活在无尽蓝海之上的岛屿，为无尽蓝海凝聚气运，让海族更能凝心聚力，同时也相当于是在为人类凝聚气运。反过来，对唐三来说，来自于海族的信仰之力反馈，对他就是最好的帮助。这也是他未来能够重回神王层次的基础。

前后用了八天时间，唐三的海神意志深入大海，基本完成了神祗连通。未来就是需要时间，让整个无尽蓝海都能感受到他的意志了。

越是强大的海族，现在感受就越是清晰。唐三散发了海神之力后，整个无尽蓝海都在受到改变，那是一种奇妙的净化，净化着一切不好的，凝聚着一切好的。仿佛无尽蓝海对于天地至理的吸引都变得容易的多了。让所有的海族都真切的感受到了好处。

第807章 海巨人的世界

当然，因为无尽蓝海之中海族的数量太过庞大，虽然是凝聚了气运，但海族整体的提升还是需要很长、很长的时间。

五天后，海巨人中柱王亲自再来月牙岛上等待唐三。

唐三结束了冥想之后，这才会见了它。

“中柱王，海天树王那边有何说法？”唐三开门见山的问道。

海巨人中柱王沉声道：“我把大概的情况跟它说了。首先，海天树王对您非常的敬仰，它也已经能够感受到您带给整个无尽蓝海的福泽了。但它多少还是有些犹豫，毕竟，整个种族，而且是它们这样的种族迁徙，涉及到的东西非常多。”

唐三点了点头，道：“我明白的，我们不勉强。这样吧，我随你去看一下具体情况。我们也要评估一下，海天树族以及你们海巨人族，适不适合迁徙过来。我觉得适合是最重要的，如果是单纯的为了帮助人类而伤害到你们两族，并不是我希望看到的情况。”

海巨人中柱王眼神中尊敬明显更多了几分，恭敬的再次向唐三行礼，道：“感谢您的理解。”

唐三道：“那我们这就前往吧，美姐，你跟我一起去吧。”

“好。”美公子这几天一直陪伴在唐三身边修炼，虽然她无法获得信仰之力，但唐三获得的信仰之力基本都是加持在神识之中，在他的神识里，也同样关联着修罗神剑，所以，对修罗神剑也是一种孕养，连带着美公子的神识在这段时间都提升了不少。明显要比在白虎宫的时候提升的速度快得多。

到了神级以上，神识的提升要比身体能量的提升更重要的多。神识决定的是未来、是潜能。修为提升吸收天地灵气就好了，妖精大陆上最不缺少的就是天地灵气。但神识提升却要靠感悟、靠精神的凝聚。像这种凝聚信仰之力来提升自己神识的，只有唐三这样拥有神祗之位的存在才可以。所以，他在整个法蓝星上都是独一无二的。

美公子甚至都能感觉到，如果不是唐三刻意压制着，他应该都能在短时间内也提升到十一阶呢。

海巨人中柱王引路，负责指引方向。唐三以时空之塔带着它和美公子进行远距离定向传送。

所谓远距离定向传送，就是认准了一个方向，直接传送出五百公里。然后再定向，再继续传送。

这无疑是个笨办法。但因为没有海巨人族具体的坐标，所以第一次前往也就只能如此了。

海巨人中柱王亲自感受了唐三这强大的传送能力，也是不禁叹为观止。它自问在大海之中，自己已经是速度极快的存在了，但和这种空间传送相比，却还是有着巨大的差距。

经过了数十次传送和校准方向之后，终于来到了海巨人族的主要聚居地附近了。

悬停在海面之上，海巨人中柱王取出一个碧蓝色的大海螺，放在口中吹了一下。

顿时，一阵奇异的音波扩散开来。

很快，海水涌动，一道道庞大的身影开始从大海之中冒出来。

成年的海巨人族身高至少都超过五十米，一些强者甚至会超过百米。它们也因此而得名。当它们死去化为海柱的时候，身形会更庞大十倍，是一个非常奇特的种族。

数百名海巨人从大海之中钻出，全都朝着海巨人中柱王的方向躬身行礼。

中柱王让开一些身形，露出了身边的唐三，沉声道：“这位乃是当代海神。前面引路，回宫。”

“拜见海神大人。”很显然，海巨人族也已经知道有了唐三这个海神的出现，同样躬身向他行礼致意。

唐三颔首还礼。

众位海巨人缓缓分开到两侧，海面之上，海水向两侧裂开，竟是露出了一条通往海下的阶梯。这条阶梯更是有种一眼看不到边际的感觉。

“海神大人，请。”海巨人中柱王向唐三作出一个请的手势，然后率先向下迈步而去。

这些阶梯都非常巨大，显然是按照海巨人身形设计的，所有的阶梯都是海水形成，蓝色的阶梯一直向下。

唐三牵着美公子的手，跟随着海巨人中柱王向下而行。当他们经过海绵之后，阶梯两侧，就像是海水形成的墙壁似的。透过海水，能看到众多的海洋生物。

那些海巨人族并没有走阶梯，而是就顺着两侧的海水向下潜游，守护在两侧。这阶梯显然不是谁都有资格来走的。

看着周围奇异的景色，美公子不禁目露惊奇之色。如果不是跟着唐三，恐怕她这一辈子也见不到如此神奇的景象啊！

渐渐的，伴随着深入大海，周围的光线开始变得昏暗起来，但走在前方的海巨人中柱王身上，自然而然的散发出淡蓝色的光晕，将周围照亮。

深海之中，海洋生物的数量开始减少。超过千米深度之后，就只有一些样子奇特的海洋生物还在了。

一直到一千五百米左右的深度，一座海下宫殿才呈现在他们的视野之中。

这居然是一座木制的宫殿，宫殿连绵起伏，在海底覆盖了很大的面积。更令人惊讶的是，在这宫殿不远处，一根根巨大的树木若隐若现。整个宫殿都被一层淡蓝色的光晕所包覆，非常的奇异。

虽然之前海巨人中柱王已经描述过了，但当唐三和美公子亲眼看到那海天树的时候，还是不禁有种震撼的感觉。

因为海底光线不好，无法辨认出这些海天树究竟有多高，但隐约也能辨别出，有不少巨树都要超过千米了。

阶梯一直将他们送到海底，来到那巨大的宫殿之前。海巨人中柱王撑起一层蓝色的光罩，将唐三和美公子笼罩在内，阻挡住外面的水压。

由于海巨人的身形巨大，所以，他们这宫殿的体积也是巨大的。到了海底之后，唐三和美公子都需要仰望，才能看清面前宫殿的巍峨。

巨大的宫殿最矮的地方都有百米以上高，到了这里，他们就相当于是进入了巨人的国度。

宫殿宫门大开，门前，四名身形巨大的海巨人正等在那里，从它们头顶上的王冠就能看出，这些显然都是海巨人一族的王者，每一位身上的气息都是极为强大的。其中至少有两位都是十一阶的修为，剩余两位也应该是在十阶巅峰左右。

看到海巨人中柱王的到来，它们都微微颔首致意。海巨人中柱王让开身形，向他们介绍道：“这两位分别是海神大人以及妖精大陆上嘉里城城主。”

四名海巨人王看向唐三和美公子，全部微微躬身，向他们行礼致意。唐三带着美公子颔首还礼。

海巨人中柱王作出一个请的手势，这才一起走入了宫殿之中。

宫殿内部，首先映入眼帘的就是一根根巨柱。这些巨柱支撑着宫殿，令这里的一切都散发着浓烈的能量气息。这里的水元素灵气，是唐三来到这个世界之后所见过的最强的。很显然，这宫殿本身的建筑，也是海巨人族不知道多少代强者智慧与实力的结晶。

第808章 六大王者

海巨人中柱王以及另外四名海巨人王带着他们一起来到了一座最大的宫殿之中。请了唐三和美公子上座，中柱王陪伴在一侧，另外四位海巨人王坐在下首位。

海巨人中柱王沉声道：“去请海天树王前来。”

“是！”立刻就有海巨人去了。

唐三此时看着这座巨大宫殿，这座主殿两侧各有二十四根巨柱，主殿高度足有接近三百米。要知道，哪怕是在陆地上，想要建造这样一座宫殿也是极其困难的。恐怕也只有祖庭才有这样的能力。而在大海深处，那自然就更是难上加难了。

他甚至能够肯定，在整个无尽蓝海之中，也只有海巨人族才有这样的能力。海龙族都不可能做得到。

这就是底蕴，海巨人族的底蕴。

这时，只听海巨人中柱王说道：“海神大人，我们海巨人族的宫殿，已经存在超过三千年了，是无数祖先的智慧与力量的结晶。这里记录了我们海巨人族发展的历程。在非常久远的传说之中，我们海巨人族是和大海同时期出现的。那时候的大海，经常肆虐。陆地经常受到海洋的冲击，根本无法生存。或许是位面之主感念生灵的不易，赋予了我族定海的能力。所以，我们海巨人族也有定海神针的称号。从那以后，大海开始变得温和，不再肆虐。陆地上的生灵也得以繁衍生息。而我族因为定海的功绩，也逐渐诞生出了灵智。带领着海族，在大海之中安居乐业、不断进化。每当我族族人死后，就会化为撑天海柱，定海于深海海底之中，继续守护着大海。也因此而受到万千海族的崇敬。很多弱小的海族，也都选择依附于我们。被我们庇护。”

“我族族人之所以遍布无尽蓝海，也就是为了定海。唯有海域安定，海族才能安居乐业。也能让陆地上的生灵不受大海冲击。因此，我们也一直都受到着位面的反馈，成为无尽蓝海中最强的种族，始终守护着这里的一切，也受到海族的朝拜。如果说无尽蓝海之中，有谁最有可能进化蜕变到皇者那个层面，那么，在我族出现的可能性一定是最大的。而那个时候，无尽蓝海就将真正拥有自己的海皇，从而让海域更加安稳。”

唐三只是默默的听着它的讲述，看着它眼神之中的怅然，才淡然问道：“海巨人族历史悠久，更是为无尽蓝海做出了极大的贡献，这些都是毋庸置疑的。但是，中柱王为我讲述这些，是要说什么呢？还请直言。”

“他说这些，是为了让你离开蓝海。”正在这时，一个低沉的声音从外面响起。下一瞬，一道巨大的身影已经从外面走了进来。

那是一名老者，身高足有百米开外的老者，身材极为的雄壮。但和海巨人族不同的是，它的肌肤呈献为深蓝色，看起来有无数的皱褶，手中拿着一根闪烁着蓝色光晕，犹如树杈一般的存在，大步的走了进来。

这位的气息极为强大，甚至不逊色于海巨人中柱王之下。当它走进来的时候，巨大宫殿的殿门也随之徐徐关闭。整个大殿内的气息似乎都变得压抑了几分。

坐在唐三身边的美公子脸色一沉，就要说什么，却被唐三握住了手。

唐三目光平和的看着这位刚刚走进来的老者，“这位应该就是海天树王了吧。”

“不错，我是。”海天树王一边说着，已经大步的走向唐三以及众位海巨人王的方向。

唐三道：“让我离开蓝海，又是什么意思呢？”他一边说着，目光一边投向了中柱王。

中柱王此时的神色有些复杂，叹息一声，道：“海神大人。对于你的身份，我并没有什么怀疑。你所为无尽蓝海做的一切，我也都能清晰的感受到。正因为我扎根于无尽蓝海，更是无尽蓝海之中历史最悠久的种族，所以，我才更能感受到您带给无尽蓝海的好处。您为无尽蓝海解决海瘟，凝聚气运，让所有海族都有了升华的机会，让无尽蓝海更加的生机勃勃。这一切，都值得我们尊重。但是……”

说道这里，它停顿了一下，然后才叹息一声，道：“但是，无尽蓝海因为您的到来，一切都会变得不一样。而这份不一样，并不是我们愿意看到的。我族为无尽蓝海的平安繁盛做出了无数年的贡献，我必须要对族人有所交代。它们屹立于无尽蓝海的每一个角落，化为定海神针，承受着岁月的变迁，可到头来，我族却失去了成为海皇的机会，这恐怕是我们的每一位族人，都无法承受的。所以，我们想要请您离开蓝海。只要您发誓，永远不在踏足海域，我们可放您离开。”

“需要血誓。”海天树王补充说道。

唐三默默的聆听着，直到此刻才说道：“我为海神，影响到你们什么了呢？难道我们的目标不应该是一致的？都为了无尽蓝海的未来。”

海巨人中柱王摇摇头，道：“明人不说暗话，您作为海神，而且我能感受到您身上散发出的神力特殊性。那是与那些陆地皇者都不同的。您是能够聚集信仰之力的。而按照我们祖先的传承，作为定海神针，我们为无尽蓝海作出贡献，每一根海柱都将吸收所镇区域之信仰，长此以往，总有一天，我族会诞生出真正的海神。就像您现在的能力一样，当然，要比您现在更强大得多。毕竟，您现在才只有十阶。”

看着它，再看看其他海巨人王，唐三突然笑了。

“如果成为神祗那么容易，你们以为，为什么妖精大陆上那么多十二阶皇者，却从未有成功者呢？”

海巨人中柱王愣了一下。

唐三继续说道：“神祗之位，并不是单纯凭借信仰就能诞生的。信仰之力确实是会带来好处。但是，你们的认知是相反的。应该是先有神，才有信仰，而不是有了信仰就能够诞生出神。想要成神，需要的是以位面为基础，诞生出真正能够承载神祗的所在，以让神祗诞生，再反过来吸收信仰之力，来提升这个承载神祗的地方，这个地方就叫做神界！而对于法蓝星来说，这里并没有自己所属的神界。所以，只要位面没有蜕变出神界来，就算你们化为定海神针再多年，数量再庞大，也不可能有海神诞生的。否则的话，你们又何苦连海瘟的问题也解决不了呢？”

“你们一定想问，那为什么我能够拥有神祗之位。那么，我现在可以明确的告诉你。我的神祗之位并不来自于这个位面。而是来自于另外的位面。不久的将来，我是会离开的，不只是离开海域，甚至也会离开法蓝星，回到我所继承这神祗本来的世界去。所以，你们其实并不需要担心我霸占了无尽蓝海。”

第809章 金光灿烂

说到这里，唐三目光再次集中在海巨人中柱王身上，“其实，那天你在跟我说关于海天树族建立连接岛屿桥梁甚至是平台的时候，我就已经猜到有了眼前这一幕。但我还是来了。是为了告诉你们，其实，你们不需要担心。最多十年，甚至更短，我就将离开法蓝星，带着我的爱人离开这里。而在这里作为海神的这段时间，我只想为无尽蓝海做一些事情，同时，也为人类做一些事，让人类能够拥有自己的生存空间，仅此而已。海巨人族为无尽蓝海作出的贡献，我更不会磨灭。我们应该彼此更好的配合，来让无尽蓝海变得更加美好。而不是去争夺这份掌控大海的权力。我对大海没有索求，只有付出。信仰是因为神祗的自然凝聚，确实是对我有好处，但是，这不是我能切断的。”

“所以，我发自内心的希望，能够与你们彼此合作。也希望你们能够继续帮助人类。包括未来我走之后也是如此。”

一位海巨人王沉声道：“我们怎么知道你说的是真的？你直接离开，对于我们来说才是最好的。你解决了海瘟，我们感谢你。但是，你说你十年之内就会离开，可是，你如果没离开呢？十年的时间，早已让你这海神的位置根深蒂固，受到众多海族的膜拜。到了那时候，无论你想要怎么做，我们也阻拦不了了。”

唐三眉头微蹙，道：“你非要这么认为，我也没办法。你们是不是觉得，今天是个特别好的机会，集中你们海巨人五位王者，再加上海天树王，就能把我们困在这里，甚至将我们灭杀或者是拿下。无尽蓝海还是你们的世界。”

众位海巨人王都没有吭声，而那海天树王却是沉声道：“正是如此。我们也不会杀你，毕竟，你为无尽蓝海解决了海瘟，做出了很大的贡献。但我们会封禁你的修为，将你留在这里，不要再影响到蓝海了。”

唐三轻叹一声，看向海巨人中柱王，道：“坦白说，我有些失望。你们终究还是太短视了。无尽蓝海整体变好，作为最强的族群，你们能够获益的也最大才是。悠久的历史带给你们无数的沉淀，却让你们少了往前看的心。也罢，既然如此，多说无益。你们想要囚禁我们，那就拿下我们好了。你们做到了，自然一切都按你们想象中来。但你们如果做不到，那就抱歉了。”

一边说着，唐三拉着美公子的手，缓缓站起身来。

很明显，海巨人王们已经无法劝说，它们已经认准了自己的道理。它们承认唐三对无尽蓝海是做了贡献的，但是，也同样影响到了它们的统治地位，这是它们无法容忍的。这份矛盾，就只能依靠实力来调和了。

五位海巨人王，加上海天树王，一共六大王者。其中四位是大妖王级别，还有两位妖王级别。这里作为海巨人的宫殿，自然是它们的地盘。所有的一切，似乎都在它们的掌控之中。

海巨人王叹息一声，“海神大人，抱歉了。为了族群。”

一边说着，他缓缓抬起手，一道蓝光骤然从他手中升腾而起，下一瞬，整座大点都发出了低沉的嗡鸣声。

那一根根支撑起宫殿的巨大海柱都变得明亮起来，能够看到的是，在这些海柱之上，有着众多类似于浮雕一般的存在。这些浮雕记载着的，就是那根海柱在死亡之前的种种经历。

能够留存在这座大殿之中的海柱，几乎都是海巨人族曾经出过的王者。这些王者的强大毋庸置疑。而这海柱也有点像祖庭的皇天柱那样，留有一些它们曾经的能量气息。虽然不能和皇天柱相比，但也是支撑着大殿的力量。

伴随着二十四根海柱点亮，整个大殿都已经被一层强烈的蓝光所笼罩，将外界完全隔绝，还有着巨大的能量从天而降。

受到这些能量的刺激，五位海巨人王加上海天树王都是气息暴涨，实力明显又提升了一截。

海巨人中柱王看着唐三，声音低沉的道：“海神大人，您不要抵抗了。我真的不想伤害到你。这里受到我族祖先的庇护，我们几个加起来，哪怕是妖精大陆上的皇者来了，也很难与我们抗衡，毕竟，这里是属于我们的世界。这座海天大殿本来就是非常强大的神器。”

唐三看着他，淡淡的道：“如果是在妖精大陆上，确实，只有十阶的我还没办法正面和皇者抗衡。但是，这里是无尽蓝海。你们其实始终都没有弄明白，一位神祗，在自己的世界是怎样的存在。我本不想以力压人，但既然你们非要逼我，那我们不如打个赌如何？”

海巨人中柱王愣了一下，“什么赌？”

唐三沉声道：“如果今日一战，我们输了。那不用说，你们想怎样就怎样，我甚至可以公开宣称放弃海神之位，并且也可以发下血誓，永不入蓝海。唯有如此，你们才能名正言顺的继续成为海洋霸主。但如果我们赢了，我也不会为难你们，毕竟，你们都是无尽蓝海的定海神针，对蓝海稳定做出了很大的贡献。但之前你所说的方案就必须要实行，无论你们是用海柱也好，用海天树也罢。要为人类连接岛屿，建立一座海上王国。”

海巨人中柱王看向海天树王，海天树王突然哈哈大笑起来，“中柱王，这还有什么好犹豫的。答应他就是了。我们如果真的输了，难道还能反抗的了吗？”

海巨人中柱王点了点头，沉声道：“那好。海神大人，请指教。”

唐三没有理会他们，而是扭头看向身边的美公子，微微一笑，道：“你不用出手，让你看看，在大海之中，你的老公有多么强大。你就能安心了。他们说的没错，如果是来一位皇者在这里，受到这海天神殿的压制，他们也能对抗这皇者，前提是皇者不是特别强大。如果是不死大妖皇那样的存在，恐怕这里也压制不了。但对我来说，只要是在无尽蓝海之上，任何外界皇者我都能抗衡。至于海族本身……”

说到这里，唐三的双眸突然变得明亮起来。灿烂的金光骤然从他身上迸发而出。

海巨人中柱王和海天树王的反应是最快的，几乎都是第一时间就释放出了自己的气息，同时引动海天神殿，集中力量向唐三镇压而下。

另外四位海巨人王也都是迅速反应过来加入其中，六大王者集中力量，就要镇压唐三。

但是，当他们那庞大的力量在海天神殿的加持下与唐三身上绽放出的金光碰撞的刹那，六大王者的脸色却全都变了。

金光依然灿烂，六大王者的力量在降临在那金光上时，不但没能压制，却像是火上浇油一般，那金光骤然变得璀璨，夺目的光彩将整座海天神典都照耀的纤毫毕现。

第810章 神祗的力量

唐三的身形迅速膨胀起来，金光将美公子笼罩其中，几乎是转瞬间，他的身高就达到了百米开外。灿烂的金色光芒疯狂的吸收着海天神殿内的一切能量，全都融入到那金色的身躯之中，强烈的神圣气息令站在主位之前的他，仿佛已经成为了这座神殿的最高主宰。

唐三的气息在疯狂的提升着，哪怕他此时连海神三叉戟都没有释放出来，自身的气息却已经到了无与伦比的程度。

一种源自于神识之中的恐惧同时出现在六大王者的神识之海内，令它们都下意识的散开。一时之间，无不目瞪口呆。

它们的力量，海天神殿的力量，落在唐三身上，竟然都只能化为养分。

“换了八天前，或许你们还有一丝机会。但我用了八天时间，完成了对无尽蓝海的基础祝福，也相当于是完成了神祗与无尽蓝海的融合。现在，我就是蓝海，蓝海也就是我。你们所有的力量都是从无尽蓝海获得的，与这里的一切关联。那么，就必然是海神的子民。子民想要弑神，是怎样的罪过呢？”

唐三低沉的声音中充满了威严，更带着一丝质问。而从他身上释放出的金光已经开始变得越来越强烈起来。

海巨人中柱王骇然发现，此时此刻他就已经失去了对于海天神殿的掌控。整个海天神殿的控制全都落在了唐三手中。

大海之中诞生的神器，不应该由海神掌控吗？

正因为这个世界没有出现过神祗，所以海巨人王们才不明白神祗意味着什么。

任何神祗，在自己的领域之中，针对自己领域内的一切都是绝对至强，这和修为无关。

唐三是海神，那么，他所掌控的海域之内诞生的一切，都不可能反抗他。这和外来的力量是不一样的。

所以，海巨人中柱王一开始就没有明白此时的海神唐三意味着什么。他已经不是渡劫之前那个需要用雷劫才能威胁众位王者的唐三了，而是真正的神，对于无尽蓝海来说，绝对的至高存在。想要以无尽蓝海中的任何力量对抗他，那都是绝对不可能的。

这也是为什么唐三明知道海巨人中柱王可能有些想法，却还是带着美公子前来的原因，因为，在无尽蓝海内，根本就不可能有什么力量能够伤害到他啊！

唐三双臂向身体两侧张开，额头上的海神三叉戟光纹骤然光芒大放。一道金光电射而出，直接照耀在海巨人中柱王身上。

顿时，海巨人中柱王如遭雷击，他根本就没办法反抗，自身所有的力量此时似乎都成为了限制自己的存在，根本无法调动分毫。

在其他王者震惊的注视下，海巨人中柱王的身体迅速缩小，很快就变成了人类大小。

一道又一道的金光射出，分别落在了另外五位王者身上，让它们也都出现了同样的情况。

原本唐三在它们面前显得十分渺小，而现在确实完全换了过来，变成了他们在唐三面前无比渺小了，各自的一身修为完全被唐三封禁。

二十四根海柱表面光芒流转，一道道流光却都是朝着唐三的方向飞去的，纷纷融入到唐三的身体之中，让他身上的金光变得越发璀璨了。

六大王者全部被压制的匍匐在地，深切的感受着唐三身上那恐怖神性的气息，无法动弹、无法言语，但它们却可以思考。深深的感受到海神的恐怖。

唐三身后，一张由金色光芒幻化而成的巨大座椅出现，唐三就那么在座椅上坐了下来，闭合上了双目。

如果从外界来看，海巨人族的海天神殿整体都迸发着强烈的金光，将周围的其他宫殿也全都渲染成了金色。一层层金色光晕随之向外扩张开来，祝福着周围的海域。

这是海神的力量。这个地方距离月牙岛很远，唐三正好趁着这次机会，将这边的区域也更好的覆盖，让更多的海族能够称收到祝福带来的美好。

海巨人中柱王他们最大的错误，就是对神祗不够了解，更不知道什么是真正的神祗。

尽管在这个位面之中，唐三并没有神界作为依托，但是，神祗之位却是真实存在的。这也是为什么之前本位面引动九天十地大破灭湮神劫也不想让他渡劫成功的原因，最后也是实在没办法了，再加上受到了唐三破开大量幸运莲子给予气运的贿赂，这才勉强通融他渡劫成功。

所以，当他成神的那一刻起，他在这个位面就已经是极其特殊的存在。

在陆地上的时候，还不算太明显，毕竟，那不是海神的领域，他也还没有重新回归自己神王层次的修为，但是，到了大海之上，尤其是当他已经将自己的神力与无尽蓝海结合之后，那么，他就已经成为了海域真正的主宰，就算是位面之主也不会轻易干涉他的权柄。

唐三在来到无尽蓝海之后，所作的一切，都是有深意的。作为海神，他眷顾无尽蓝海，解决海瘟，为无尽蓝海凝聚气运，这所有的一切本身都是符合位面平衡的，对位面的正常发展都是有好处的，自然也会得到位面之主的认可。他这海神之位自然是根深蒂固。

所以，海巨人一族想要争夺无尽蓝海的主宰权，在唐三看来，和一个笑话也没什么区别。在属于自己的领域之中，别说他们根本就没有和自己对战的能力，就算有，以他和美公子现在的修为，也不惧怕对方。唐三的海神三叉戟虽然还不是那件真正的超神器，但在无尽蓝海的范畴内，也能动用相当强大的力量了，足以镇压一切。

而大海之中诞生的所有神器，都是有一丝神性的，这一丝神性最终还是会被海神所掌控。这海天大殿确实是一件相当强大的神器，就算是放在妖精大陆上，也是最顶级的那种。但那又有什么用呢？在唐三面前施展，就像是在赠送他一件神器罢了。

此时的五大海巨人王以及海天树王，被压制在地面上，内心之中完全是骇然的。它们的感知还在，它们甚至能够感受到唐三似乎是在抽离海巨人这不知道生存了多少年的祖地之中积累的能量。

一直以来，海巨人一族秉承祖训，一直都在为了未来能够成就大海皇者，甚至是海神做着准备，积累庞大，一直在等待着质变那一天的到来。

曾经，海巨人一族确实是即将等到了，眼看着它们就要诞生一位皇者，一旦有皇者诞生，那么，海巨人一族必定能够成为无尽蓝海的共主，到了那时候，再聚集更多的信仰之力吸收，或许就有升华的可能，至少在它们自己看来是这样的。

但是，妖精大陆对整个星球气运的吞噬，让他海巨人一族成皇的梦想破灭了。最终也并没有皇者诞生出来，但无数年积累的力量却一直都在，尤其是信仰之力。

第811章 服

确实，海巨人一族为镇住海域，守护海族还是做出了不小贡献的。所以，无数年来聚集的信仰之力也相当不少。

若非如此，唐三早就不会容忍，直接对它们下杀手了。但是，海巨人一族为了一己之私，不顾海神对于无尽蓝海带来的巨大好处，先后两次想要打压甚至是囚禁唐三，惩罚是少不了的。

唐三当然不会灭杀海巨人一族，作为无尽蓝海最强大的种族之一，它们的存在对于无尽蓝海的平衡有着极大的好处。如果不是这次海巨人中柱王再次发动对他的针对行动，他甚至还会帮衬着，看看是不是在自己离开的时候，能帮这一族真正的诞生一位皇者。

但现在，一切自然都是不可能的了。唐三此时一边在为大海祝福，同时也一边吞噬吸收着海巨人一脉的底蕴。

唐三的气息此时正在迅速的提升着，这份提升就不只是神识方面的了，同时也是他自身的能量。

作为海神，大海之中的能量对他来说本身就是最容易吸收的，而海巨人一族积累在祖地之中的力量都在那些海柱之中，也包括这座海天大殿，那都是最为纯粹，经过了无数年过滤之后的能量，吸收起来几乎直接就能融入唐三本身。

唐三的所有血脉烙印在这一刻都在升华，都在迅速的提升着，他的气息也开始持续拔升。

他自己修炼，不断的积累，再去突破，当然也会很快，但和这样直接吞噬相比，自然还是差了不少。此时，他积累的所有力量都在通过对海巨人一族祖地能量的吸收在体内融会贯通。背后光轮浮现，居中坐镇的混沌蓝银皇光芒绽放，那一点混沌之水悄无声息的释放出混沌之气，氤氲于唐三身体周围，让他能够更好的过滤这些来自于无尽蓝海之中的能量。

唐三能够清晰的感受到自己的变化，整个身体都在神话，就连海神的神祗之位也在被巩固。

海巨人聚居地周围的庞大海域都在受到唐三海神气息的祝福，大量的信仰之力也随之涌来，唯有海巨人一族本身的积累在减弱，唐三用吸收海巨人积累的力量来惩罚它们对自己的触犯。

五大海巨人王都能清楚的感受到发生着什么，此时它们早已是悔得肠子都青了，但是，它们现在却是不能言也不能动，只能任由唐三吞噬族中积累，它们甚至都能感受到一根根海柱之中的能量正在迅速的衰减着，而唐三的气息却是变得越来越强大。

神祗，这就是神祗吗？明明才只有十阶的境界，可在无尽蓝海之中，他却就是真正的主宰，不可对抗的主宰啊！

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，下一瞬，灿烂的金光冲天而起，冲出海天神殿，甚至是冲出了千米多深的大海，直接冲入到天空之上。

大量的金光向外扩张，海面上，巨大的海神光影浮现出来。

无数海洋生物朝着这个方向膜拜，膜拜着它们的神祗，信仰之力疯狂奔涌。是的，在这一刻，唐三，进阶了。

在渡劫成神短短数月之后，正式突破了十一阶，比之前的美公子突破用时更短。

这是九天十地大破灭湮神劫渡过之后带来的庞大积累，也是来自于大海的反馈。十一阶，唐三的整体修为再次更进一步，自身的实力，海神的权柄同步提升。

更加广袤的无尽蓝海被那金光照耀，化为了海神最真挚的祝福。

海天神殿内，同样是金光绽放，刚刚那些被唐三抽空了能量的海柱，在金光的照耀下，竟是重新开始凝聚能量。那是来自于庞大信仰之力的反馈，而且经过了唐三神性的加持之后，这些能量虽然没有原本的那么浓郁了，但层次却有所不同。

每一根海柱之上，都多了许多金色的光纹，这些金色的光纹绘制的不是海巨人族的历史，而是不同的海洋生物模样。

恢宏而庞大的声音，在上万里的海域内响起，“海巨人族，在无数悠久历史的岁月中，坐镇无尽蓝海，为无尽蓝海的稳定做出无数贡献。今，我为海神，特赐福于海巨人族。海巨人族陨落后，所诞生海柱，赐名为海神柱，泽被海族。”

当五大海巨人王和海天树王听到这个声音的时候，它们都愕然的抬起头，看向高位处的唐三。它们甚至都没发觉，此时自己已经能够行动了。

当唐三开始大量吞噬海巨人族底蕴的时候，它们甚至都已经绝望了，而对唐三这样的行为，它们又能说什么呢？毕竟，是它们动手在线，是它们要弑神的啊！可是，当唐三明明修为突破之后，却没有再继续吞噬，甚至还给予了海天神殿以及海巨人族以反馈，并且为海柱正名，为海柱赐福为海神柱。

一时之间，这六位王者的心情顿时变得极为复杂，都不知道该说什么才好了。自己如此对待人家，可作为神祗，对方竟然还如此的以德报怨。海巨人族的底蕴确实是被削减了近乎一半的程度，唐三作为神祗，而且又是以厚积薄发的方式来进行突破，需要的能量自然是极为庞大的。但是，毕竟还剩余了一半啊！他是完全可以都吞噬掉，让自己的实力变得更加强大的，但他却并没有这么做。

与此同时，他还为海柱注入神性，化为海神柱。这一正名无疑会让所有海族在朝拜海神的时候，有一部分力量会进入到海巨人族的海神柱之中。这可是带有神性的力量，对于海巨人族来说带来的好处绝对要比被消耗的底蕴更大。也就是说，唐三虽然剥夺了一些它们的力量，但给予的反馈却只多不少，对于海巨人族的未来，更是好处更大。

他们抬起头，而坐在神座上的唐三正低下头，俯瞰着众位王者，他淡淡的道：“你们明白了吗？”

此时，六大王者都已经从地面上爬了起来。海巨人中柱王的面庞上唯有羞惭之色，它率先双膝跪倒在地，朝着唐三发自内心的拜了下来。

其他五大王者也是跟随着它的行动，一起向唐三拜下。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，点了点头，道：“我先回去了。回去等你们。”说完这句话，他已经化为一道金光，冲天而起。海天神殿所有的禁制对他根本就没有半分的阻挡，下一瞬，唐三已是凭空消失。

海天神殿内，六大王者被压制缩小的身形这才渐渐恢复，恢复到了本来的样子。这六位面面相觑，一时之间都说不出话来。

海天树王看向海巨人中柱王，好半晌才问道：“我们现在该怎么办？”

海巨人中柱王长叹一声，“都怪我们目光短浅啊！现在，我终于知道什么是真正的神了。在真正的神祗面前，我们太过渺小。海神大人说得对，我们根本不知道什么是神祗，在这个为面上，无论我们如何积累，恐怕也都不可能成为神祗的。从现在开始，我们海巨人族，将不惜一切的支持海神大人所作的一切，为海族造福，为无尽蓝海造福。海神大人的命令，我们必须毫无偏差的执行。我已经决定了，将会把海巨人族的聚居地搬离，只保留祖地，带领族人们前往月牙岛那边，听后海神大人调遣，帮助海神大人连接岛屿，为人类创造更好的聚居地。树王，你怎么说？”

第812章 返回月牙岛

海天树王苦笑道：“还能怎么说？海神大人以德报怨，要是再没有什么表示，那我们就是给脸不要脸了。更何况，我们本来也输了赌约，我族随你们一起搬迁。”

海巨人中柱王点了点头，道：“那好，我们就来好好的筹划一下。我们之前已经犯下了太多的错，这次一定要好好弥补才行。”

“正该如此！”

月牙岛。光影闪烁，唐三和美公子已经凭空出现在岸边之上。

月牙岛的坐标是非常清晰的，所以，从海天神殿那边离开，直接传送回来就行了，不需要再进行定向传送那么麻烦。

回到岸边，美公子看着唐三的目光明显有些异样。

别说海巨人众位王者对于唐三海神神祗的能力震惊了，美公子又何尝不震惊呢？

和唐三这才来了海域不到十天的时间，她的神识就已经提升了一大截了。这还是连带着被动被唐三带领着提升的。而唐三自己，更是十天时间居然就从十阶进入十一阶了。现在她才真正明白为什么当初唐三会说，只要能够突破成神成功，那么，一切就都不再是问题了。

现在看来，真的不再是问题了。就算是皇者来到无尽蓝海之上，以唐三海神的权柄应该也是能够抗衡一二的。而且，他的实力提升速度实在是太快了啊！短短三个多月，就从十阶进入十一阶了。这让那些经历了无数岁月的妖怪族、精怪族，要如何看待？

正常从十阶提升到十一阶，没有个数十年是根本不可能的。这还是天赋卓绝的情况下。

回味着以前唐三所说过的各种话语，美公子有很多东西都是直到现在才能够真正明白的。

譬如唐三曾经说过，他们的渡劫将会非常艰难，但渡劫所带来的好处也是巨大的，只要能够抗住雷劫，那么，未来潜能就会被更好的开发，未来修炼就会容易得多。

这何止是容易得多啊！简直是太容易了好不好？一年前，自己和他都还是九阶呢，还不知道什么时候才能成神，一年之后，现在的他们都已经是十一阶修为了，还都拥有强大的神器，自己更是成为了嘉里城之主，在整个妖精大陆上都可以说是有一席之地了。

如果说唐三第一次跟她说，他们之间有夙世因缘的时候，美公子还有些难以置信的话，那么，现在的她，真的开始有些相信了。

而且，就在刚刚唐三释放神力的时候，她似乎又看到了许多画面的碎片，而且这一次要比之前更加清晰的多。

“怎么了？怎么这样看着我？放心吧，海巨人族不会有问题了，它们再怎么傻也不可能不明白我这次所做的意义。这样也好，否则的话，我也不好真的去勉强人家迁徙。现在不需要我说什么了，它们自然就会用最好的方式和办法来帮助我们人类了。”

美公子轻轻的点了点头，“哥，你真是太厉害了。”

唐三突然愣了一下，“你叫我什么？”一直以来，美公子总是让他叫她美姐的。她一般也都是直接叫自己名字，有的时候笑闹起来，就叫自己小唐。

这一声“哥”的称呼，令唐三全身都颤抖了一下。之前哪怕是面对六大王者威逼的时候，他都没有过这样的反应。

美公子的眼神变得有些迷茫起来，看着唐三，她的眼神之中似乎多了一些什么。

唐三的呼吸明显有些急促，“你、你是不是想起来什么了？”

美公子轻轻的点点头，却又摇摇头，“我好像看到了什么，看到了我们在一起攀登阶梯，看到了你在一座巨大的神殿之中努力的再将黄金三叉戟拔出来的样子。我好像在为你担忧，担忧着什么。”

唐三颤声道：“那是我们在海神岛进行海神九考的时候。攀登阶梯是第一考。拔出海神三叉戟，是最后的考验。我就是在那个时候，成就海神的。你想起来了吗？小舞。”

听到小舞两个字的时候，美公子的眼神骤然清明了过来，看向唐三，她突然道：“你就那么希望我是小舞吗？”

唐三微微一愣，没有回答，因为他不知道该怎么回答才好。

他当然希望她是小舞，可是，这一世的美公子有着她的经历，这些经历构成了她在这一世完整的人生，而自己也一直是参与到她这一世人生之中的。如果是完全唤醒小舞的记忆，彻底磨灭她这一世的记忆，对她来说是不公平的。

“对不起啊！我不该这么问你的。”美公子主动走上前，拉起他的手，“前世的我，应该就是那么叫你的吧，我也不知道刚才是怎么了，就那么脱口而出了。而且叫的也很顺。我能感觉到，有些东西正在伴随着我神识的提升而逐步恢复，而这些记忆，也正在和我现在的一切进行着融合。这些记忆恢复的越多，我似乎就对你越是依恋，这让我明白我们的前世是何等的相爱。而这一世的我，似乎也已经爱上你了。你太霸道了，人家转世你都不放过。”

听了她的话，唐三忍不住笑了，猛的将她拉入自己怀中，“对啊！就是这么霸道的。无论是这一世、上一世，还是生生世世，我都是这么霸道的。因为你永远都是我的。”

“你……，呜呜……”美公子刚要抗争什么，红唇却已经被低下头的唐三就那么堵住了，刹那间，她只觉得自己的大脑一片空白，无论是这一世还是上一世的记忆，在这一瞬都已经烟消云散。

夕阳照耀在大海上，带来了大片金红色的光辉，也照耀在他们的身上，在沙滩上拉拽出一道融合在一起，长长的身影。

夜幕降临，夜晚的海岛上还是十分清冷的。月牙岛地处于妖精大陆的东北部，每年四季分明，冬天会非常寒冷。

岛上现在已经构建了大大小小许多木屋。这些木屋的结构都非常的紧实，在一些区域，还专门建设有大型的防风墙，以阻挡海风的侵袭。

在一座较大的木屋之中，张浩轩、唐三、美公子，以及唐三的好伙伴们，武冰纪、读白、故里、程子橙都在。众人围坐成一圈。

旁边是用石头修葺而成的壁炉。这也是整个房屋唯一的石质物品。

石头的重量太大，海岛上的石头是有限的，而从陆地方面运输过来也太麻烦，储物装备终究是少数的。而且，木头的可塑性更强，各方面也更好用。所以，现在海岛上的房子几乎都是木质结构。但壁炉却不行，用石头加上黏土修葺而成，效果更好。

外面海风呼啸，虽然清冷，但房间内却是暖融融的，十分舒适。

唐三在来到月牙岛之后，这还是第一次和大家重聚。之前他一直在为无尽蓝海祝福，同时也将自己的神祗与大海融合，直到今天才算是腾出时间来。

美公子坐在唐三的左侧，读白就坐在唐三的右侧，不时用肩膀碰碰他，还挤眉弄眼的。

唐三不禁有些无奈，“你到底想说什么啊？”

第813章 规划

读白嘿嘿笑道：“你都已经成神了，什么时候带带兄弟啊！我这才勉强算是八阶而已。”

唐三不禁失笑，“你可是天狐变，能到八阶就已经非常不容易了。现在你对气运的掌控怎么样了？”

读白道：“还行吧，每天就给咱们月牙岛来个祝福什么的。你没看月牙岛风调雨顺，一切正常吗？这可有我不小的功劳呢。所以你带带我啊！你说，我未来能不能突破到十阶啊！”

唐三点点头，道：“还是有可能的。血脉强度的问题我可以帮你解决。不过，你自己也还是要刻苦修炼才行，紫极魔瞳不能断。你想要提升到十阶，至少要将紫极魔瞳修炼到极致才行。让你的精神力先达到饱和状态。”

“好的、好的，我反正都听你的就是了。”读白笑嘻嘻的说道。

张浩轩道：“行了读白，你别打岔。唐三，说说吧，你后面的计划。”

唐三点了点头，道：“老师。我准备为我们移民到海外的国家建国。”

“建国？”听到这两个字，众人都不禁精神一振，目光全都集中在了唐三身上。

武冰纪有些担忧的道：“会不会太急了一些？建国的话，岛屿分散，也不好管理吧。”

唐三道：“岛屿分散的问题我来解决。建国就是为了更好的管理移民。咱们现在的移民数量越来越多，未来更是会更加庞大。如果没有一个统一的管理体制，是非常不利于发展的。我们未来想要能够与妖怪族和精怪族抗衡，还有很多事情要做。统一对孩子们的教学，统一的培养成长，修炼制度，经济发展，农作物耕种，需要做的事情太多了。”

“移民之初，大家都处于能够拥有一片生存空间的兴奋之中，彼此配合自然是没什么问题。但伴随着大家都能够较好的生存下来。就会容易产生惰性，甚至是产生许多这样、那样的问题。救赎组织虽然能够一定程度的调节，但是还不够，我们需要的，是更加完善的管理体制。像一个国家似的，来管理好我们的民众。从而让我们的民众能够更好的提升自我，以便于在未来真正的强大起来。”

故里道：“我们虽然在海外，但如果建国了，会不会再次被妖精大陆那边打击？”

唐三明白他说的是什么意思，沉声道：“在无尽蓝海之上，我有把握守护好我们的国度。”

张浩轩道：“那我们就没什么问题了。你有什么需要我们做的？”

唐三道：“对于治理国家这方面，就需要老师来协调了。既然是国家，那么，我们就需要一个完整的体系。刚开始的时候可以粗糙一些，但整体的方向不能有问题。”

张浩轩道：“谁来做这个国家的领袖？你还是美城主？”

唐三摇摇头，道：“都不好。我觉得我们可以暂时参考妖精大陆的方式，也组建一个议会来进行统一的管理。我们初步组建的国家，不适合有帝王。这样更容易被大家接受。这个议会我、美公子、圣女、您，以及救赎组织的高层都可以参与。统一制定制度。整体来说，可以分为文武两大方向。”

“文为安邦治国，武为攘外安内。建国之后，依旧要明白目前所处的状态。妖怪族和精怪族的强大，至少百年内我们还是无法抗衡的。但我们人类也有自己的优势，那就是学习和创造性。在短时间内，海外依旧是我们的主要生存空间，我也会尽量为我们人类争取更大的生存空间。在国家治理方面，就要依靠救赎组织原本的力量了，攘外安内方面，暂时先交给我们。大体的思路是这样的。”

读白忍不住道：“唐三，你说，真的有一天我们人类能够拥有和妖怪族、精怪族抗衡的力量吗？”

唐三微微一笑，道：“相信我，这一天早晚会到来的。现在，曙光不是已经出现了吗？十年前，你能想象我们人类能够拥有现在这样在海外的一片生存空间吗？”

读白点了点头，“是啊！真的有些难以想象呢。你不知道，当我们刚来这里的时候，那种自由的感觉，那种不需要提防周围一切的感觉，真的是太美好了。”

唐三道：“这就是我们现在所需要继续努力的，让更多的人类都能有这样的感觉。这样才能更好的发展，更好的让种族繁衍。”

张浩轩道：“你说的这些，我都赞同。我会尽快和组织那边沟通。应该也不会有什么太多的阻力。”

救赎组织的高层唐三并没有见过，但伴随着美公子已经成为嘉里城城主，毫无疑问，她们母女在救赎组织之中的话语权才是最大的。而张浩轩现在又是海外移民的整体观礼者，有了他们共同的支持，救赎组织想反对都很难。更何况，在海外建国，对于人类来说，将会是有着里程碑意义的事件，没有什么比这更让人感到幸福的事情了。救赎组织根本就没有反对的理由。

武冰纪道：“那什么时候建国？”

唐三微微一笑，道：“等我们将现在的岛屿联通，时机就到了。”

程子橙疑惑的问道：“怎么联通？通过传送阵吗？只是，传送阵一般来说也不好使用吧，还是有点不方便。”

唐三摇摇头，道：“不是传送阵，是其他方法。容我卖个关子，等到时候你们就知道了。”

坐在他身边的美公子不禁面露微笑，只有她知道，实际上唐三现在也还不清楚，海巨人族和海天树族会如何完成岛屿的联通。但可以肯定的是，这两族一定会努力就是了。

唐三道：“大师兄，橙子师姐，我看你们都已经到了九阶巅峰了。尤其是大师兄，应该已经是九阶巅峰有一段时间了。准备突破吗？”

武冰纪点点头，道：“我是准备突破的，橙子还是再积累一段时间吧。我最近一直在压缩自己的血脉之力，越是压缩，我越是明白你说的厚积薄发是什么意思。在渡劫之前，积累的越雄厚，未来的路就能走的更远。现在我已经有些压制不住了，这才考虑突破的事情。”

唐三颔首微笑，道：“这样最好。那你准备一下，等你准备好了，我为你守护渡劫。橙子师姐和故里师兄也要开始准备了，就如大师兄说的那样，厚积薄发才是最重要的。争取未来至少也要能提升到十一阶才好。”

他们的血脉天赋都不算很强，如果没有唐三在，想要突破到十阶都是很难的，但哪怕是唐三帮助，以他们的血脉天赋，十一阶也是天花板了。不可能有皇者的机会。

而事实上，在整个人类的历史上，美公子都是第一个十一阶层次的存在。而她这个十一阶，目前人类这边还不知道呢。唐三是第二个。

张浩轩向唐三问道：“你之前说的，为咱们人类寻找属于我们的修炼之路，怎么样了？”

第814章 睡觉的感觉真好

唐三道：“我最近一直在思考，也在尝试，已经有一点门路了。我最近准备闭关一段时间，来仔细研究。这个是重中之重，是我们的未来。您放心，我一定全力以赴。”

现在大体状况都已经安定下来了，他也确实是要在这方面着手。唐三之前就有一些想法，但具体如何实行还需要不断的尝试才行。毕竟，这是为人类寻找一条合适的修炼道路啊！

经过这些年对这个位面人类的感知，他已经确定，玄天功并不适合这个位面的人类修炼了。因为这个位面的灵气和他曾经所在的斗罗大陆是不一样的。相对来说，这个位面不同种类的元素活力要比曾经的斗罗大陆强得多，但灵气的纯粹度却不够。

一旦强行修炼玄天功的话，又没有他这样的控制力，非常容易走火入魔。所以，玄天功不一定是没办法修炼，但修炼时候出现问题的可能性就太大了。而且修炼玄天功还要吞噬其他血脉，这其中就更有着走火入魔的危险性。所以，经过多次思考之后，唐三已经断定了玄天功并不适合人类修炼。

“好，那就拜托你了。”

众人一直聊到很晚，聊了很多建国之后如何治理国家的方案，张浩轩他们才纷纷离去，将木屋留给唐三和美公子。

虽然他们还没真正的在一起，但众人早就明白，他们是一对儿了。

“你准备留在这边闭关么？”美公子依偎在唐三怀中问道。

唐三点了点头，道：“在无尽蓝海范围内，信仰之力会持续不断的温养我的神识，我的思路也会最清晰，所以，在这边闭关是最合适的。你陪我一起呗，我的神识成长，通过修罗神剑也能够给你带来反馈。”

“嗯，不过，我要偶尔回嘉里城看看，要不我这城主也太不负责了。”美公子忍不住笑道。

唐三也不禁笑了，“可不是么。不过，也不用太担心。对了，我准备把萧河也请过来。说到治理国家、治理城市。这方面其实救赎组织也不擅长的。他们毕竟一直都在暗中，为了反抗而努力。真正的在和平时期去管理，根本不是他们的强项。这方面，在妖精大陆上能够比孔雀大妖王强的，确实是没有什么了。”

美公子没好气的道：“当初你以人类身体复活我父亲，就是这个目的吧。”

唐三并不避讳自己的目的，点了点头，道：“是，这个是很重要的一部分。但人类身体接受神识容易，也是原因。复活的把握性更强。”

美公子道：“那我明天回去吧，把父亲接过来。只是，不知道干妈会不会愿意呢。”

唐三微微一笑，道：“这也没什么，现在有传送阵，以王妃的修为，想要来月牙岛，那就是须臾之间的事情。萧河可是治理大才，有了他，人类国度能够顺利发展的概率就大得多了。我们也能够腾出手来让自己变得更加强大，更好的守护我们这人类国度。”

美公子抬头看向他，道：“你不是说，等以后真正强大了，我们就要离开这个世界，返回你曾经的位面吗？那时候，这边该怎么办？”

唐三道：“放心吧，如果真的要离开，在离开之前，我一定会为我们人类做好充分准备的。而且，我们离开之后，未来也不是不回来了。”

美公子点点头，“好啦，不早了。我们休息吧。”一边说着，她就要从唐三怀中挣扎着坐起来。

对于他们来说，冥想就是最好的休息，还能提升修为。

唐三却是搂紧了她，闭着双眸，道：“我今天不想冥想了，你陪我好不好？”

美公子愣了一下，紧接着俏脸就已经涨得通红，压低声音，道：“不行、不行的。我们还没结婚呢，你……”

她刚说到这里，却发现，唐三的呼吸似乎变得均匀了许多，靠在木墙上，居然已经睡着了。只有那搂着自己的双臂，依旧很紧，没有半分放松。

美公子呆了呆，他就这么睡着了吗？他已经是十一阶的强者了啊！

但下一瞬，她就觉得心头有些绞痛，太累了，他是因为太累了吧。

自从当初他们一同前往祖庭，她去述职，他去渡劫。从那时候开始，他的心弦就一直都是紧绷状态的。后来，她述职的时候，他迎接的是九天十地大破灭湮神劫，以一己之力，将祖庭十多位皇者玩弄于股掌之间，最终更是渡劫成功，正式成为神诋。

再之后，他也一直陪伴着自己修炼，陪伴自己成长，同时还要兼顾海外这边的事情。还有族人被灭杀带来的巨大精神压力与冲击。

好不容易从祖庭那边回来了，他又在第一时间前来无尽蓝海，让自己的神祗之位与大海融合，威震蓝海。今天，又面对六大王者，在它们的逼迫下，再次展现海神神威，并且将修为提升到了十一阶。

在这些过程中，他体现出了实力与睿智，他更是带给自己无所不能的感觉。可是，他真的是无所不能的吗？

他哪怕已经是神祗，也依旧会感觉到疲惫，依旧会精神倦怠。可他却一直都支撑着，支撑着一切。而这一切，更多的都是为了自己。

而现在，基本上一切都已经安定了下来，他累了，他是真的疲惫了。这是心神上的疲惫啊！

反手搂紧他，她的心很疼，这是心疼的感觉。

引动空间之力，带动着他的身体一起，悄然传送到了床榻之上，任由他就这么搂着自己，小心的为他调整着体态，尽可能的让他舒服一些。

她没有尝试着从他怀中挣脱下来，因为她知道，只有搂着自己，他才能睡得更加安稳一些，才能更好的休息。就像自己在他怀中，也能够感受到最大的安全感一样。

清晨。

当唐三从睡梦中清醒过来的时候，只觉得全身暖融融的，说不出的舒服。更有一种身心舒畅的感觉。鼻端还环绕着淡淡的芬芳。

低头看去，看到的是如同瀑布一般的乌黑长发，他微微一愣，但下一瞬，内心之中就被幸福所充满。

他轻轻的把她再次向自己的怀里搂了搂，让她枕着自己手臂更舒服一些。另一只手环绕在她腰间。

他们的衣服和昨天并没有什么区别，身上却盖着被子。虽然到了他们这等修为，被子所带来的温暖其实并没有什么意义。但两个人在一个被窝之中的感觉，还是太让人陶醉了。那种充满了温暖的舒畅感，令唐三整个人都彻底放松了下来。

回来了，自己的妻子，回来了。

他就这么看着她，不时低下头，轻轻的在她发鬓上吻一吻，等待着她自然醒来。

而美公子在他怀中似乎又睡的格外的沉，外面的天色已经渐渐的亮了起来，但她还是没有丝毫要清醒的意思。

这种感觉，真的是美好啊！什么神王，什么神界，在这样的美好面前，似乎都已经不算什么了。唐三现在只想和自己的爱人在一起，就这样享受着这份宁谧，就是最好的温暖。

第815章 一回生两回熟

一直到日上三竿，蜷缩在唐三怀中的美公子才轻轻的动了动。但下一瞬，她的身体就有些僵直、绷紧。

她没有抬头，也没有动。

唐三自然明白，她已经醒了，然后发现是醒在自己怀中的。忍着笑，也没拆穿她，自己也是纹丝不动，仿佛依旧是睡着的。

足足过了半晌，埋在他怀中的美公子才悄悄的抬起头，偷眼向他看去。

看到的，却是唐三带着笑意的双眸。

“哎呀！”美公子娇呼一声，猛的低下头，重新把头埋在他怀中，用力的扭动着自己的身体，以释放着此时的尴尬。

唐三赶忙搂紧她，哭笑不得的道：“好了，宝贝，别扭了。你再扭就真要出事了啊！”

银光闪烁，唐三只觉得怀中一轻，怀中的人儿就已是鸿飞冥冥。

门外传来她的声音，“我、我先回嘉里城了，你自己闭关吧。”

怀中的人没了，空落落的感觉油然而生，但唐三却不禁笑了出来。

“没事的，我不着急。一回生两回熟。”

美公子回了嘉里城，唐三也没有急于闭关，他现在的心情状态，也不适合闭关。难得的放松一些，索性就走出房间，在月牙岛上走一走，四处去看看。

大多数人都在忙碌着，忙碌着对家园的建设、维护。和刚刚移民时相比，岛上的民众们现在的状态明显要好多了。大多数人脸上都洋溢着笑容，而没有焦虑和恐惧。

这是他们第一个能够安居乐业的地方，第一个能够让他们感受到温暖的地方。他们对这里无比的珍稀。

一直走到海边，眺望着无尽的蔚蓝大海。唐三的眼神之中，流露出几分迷醉之色。大海永远是那么的美，注视着大海，永远会给人一种心怀畅快的感觉。

人类，在这个世界必定是有未来的。

身为神王，自己要做的，就是守护着这一切的美好。

他缓缓抬起头，看向天空。此时太阳高悬，天空无垠，仿佛有无限宽广。但只有曾经身为神王的他，才真正的明白，冥冥之中，一直有一种无形的力量在掌控着一切。

从某种意义上来说，唐三觉得自己是贪心的，因为他想和自己的爱人、家人永远的在一起。永生，这是任何生命都会产生的期盼，对他来说，也不例外。但什么是真正意义的永生呢？不受掌控才行。一切的命运，都要掌控在自己手中。

一个对于未来的计划雏形，在他脑海中渐渐成型。不只是法蓝星的，也是斗罗神界的。

想要真正的守护好这一切的美好，那么，就必须要摆脱所有的束缚。唐三也不知道自己是否能够成功，但总要去尝试的。

这次重生，除了寻找妻子之外，他其实也想明白了许多东西，许多以前没想清楚的东西。他觉得这样很好，想清楚这些，让他整个人的状态变好了许多、许多。因为他真正的看到了未来的路。这条路还有许多艰难，但至少，方向是有的。

直接在沙滩上坐了下来，唐三从自己的储物戒指中取出一本书。

就是当初他和美公子在祖庭精英赛获得冠军之后的奖品之一。其他的奖品，要么被用掉了，要么是为了当时能够顺利离开而做了铺垫。唯有这本书，一直都在他手上。

当时，唐三在获得这本书的时候，心中就有了一些想法。人类想要拥有属于自己的天赋，那么，首先就是要与人类本身契合，同时，还要和这个位面契合。只有二者全都契合之下，天赋才能传承下去。而这份天赋的极限，必须要能达到皇者层面才行。没有皇者层面的修为和实力，一切都是没有意义的，是无法支持人类未来的。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，他缓缓打开这本书，默默的感受着这本拥有奇特能力的神器所带给自己的东西。同时也默默的吸收着来自于无尽蓝海的信仰之力，就这么在海滩上，进入到了闭关的状态之中。

嘉里城。

美公子在回来之后，就见到了王妃。

当她见到王妃的时候，都不禁吓了一跳。

在美公子的印象中，王妃一直是非常严肃，甚至是严苛的。在她幼年的时候，几乎就从未在这位王妃脸上看到过笑容。王妃带给她的印象一直都是古板的、严厉的，对自己甚至是充满了憎恶的。

直到后来误会解除，自己成为嘉里城城主之后，王妃看着自己的眼神才温和了几分。在自己认她做了干妈之后，至少对自己没有了憎恶，还有了一些回护。但那时候，自己的父亲孔雀大妖王已经死去，王妃似乎剩余的也就只有一个躯壳了，同样还是看不到笑容。

而今天，当她再次见到王妃的时候，首先看到的，就是王妃面庞上那一抹红晕。是的，红晕，健康的、甚至还带着几分羞涩的红晕。

她明显多了几分明艳的感觉，整个人就像是被雨露滋润过的嫩芽一般，充满了活力。

“您这是怎么了？”美公子揉揉眼睛，再次向她看去，以确认自己没有认错人。

王妃没好气的道：“什么怎么了？连妈都不叫一声，干妈就不是妈妈么？亏我这累死累活的每天帮你管理你的城。”

美公子赶忙道：“辛苦妈妈了。”

王妃笑道：“这还差不多，你脸怎么有点红？是不是那小子欺负你了？”

她这么一说，美公子的俏脸不禁更红了，但还是问道：“您的脸也有点红啊！您这是怎么了？青春焕发？”

王妃瞪了她一眼，道：“说什么胡话呢。你回来就好，赶快把你的城主权力用起来，我也好歇歇。”

美公子顿时一脸无辜的道：“那可不行，我也不会啊！对了，爸爸呢？”

王妃咳嗽一声，俏脸又红了一下，道：“我为他注入了血脉本源，正在闭关吸收呢。”

美公子愣了一下，之前萧河可是说了要先体会体会唐三能够带给人类的天赋呢，这怎么还是重新选择了孔雀妖族的本源？

王妃当然不会告诉她，那是自己强迫的。嗯，强迫了那家伙的感觉还挺好的。这十天来，她似乎又有了当初刚刚认识孔雀大妖王和他谈恋爱时候的感觉。虽然现在的他已经是萧河，是人类，但是，他的心，他的记忆依旧还是那个曾经的他啊！

王妃已经接受了他人类的身份，爱情又重新出现了。首先，它就要将他重新变回那个孔雀大妖王啊！虽然修炼一切都要从头再来，但萧河现在这个人类的身体竟是天赋绝佳，对它的血脉融合的非常好。这样一来，王妃很有把握能够在不久的将来，让他重回巅峰。

美公子微笑道：“这样也好，爸爸还是对空间属性最为熟悉。”

王妃道：“你怎么舍得回来了，海上那边情况如何？”它自然是知道人类移民这件事的，对此，它并没有太多的表态。这几天它也问过萧河的太多，萧河的回答很简单，现在的他，也已经是人类了啊！

第816章 祖庭使者

美公子道：“那边情况一切正常，还是继续隐秘的移民吧。只有在海外，人类才能有属于自己的生存空间，至少不用被奴役。”

王妃叹息一声，道：“这方面你自己必须要小心，不要牵扯的太多，让唐三去做吧。毕竟，未来你是要冲击皇者的。唯有你重新成就孔雀大妖皇，我族以及嘉里城，才能真正的稳定。现在你爸爸也已经回来了，嘉里城的事务我们会尽量处理好，你最重要的事情就是努力提升修为。我听你父亲说，你在短短时间就已经成为大妖王了。但后面的路依旧艰难，不能因为之前的顺利就忽略了后续。历史上，我们妖怪族和精怪族不知道出过多少大妖王，但真正能够成为皇者的却是凤毛麟角，可见那关键的一步是有多难跨出。你提升的速度有些过快，一定要厚积薄发。先祖孔雀大妖皇曾经说过，想要成为皇者，不只是修为要够，最重要的还是神识的层次提升，只有神识达到那个层次，才能带动着身体完成蜕变。你的修为提升的很快，也要注意神识的提升，神识的修炼，可是最为困难的事情。我和你父亲，都是卡在这一步上，这一生都无法触及那个门槛了。”

“嗯，我一定努力。”美公子答应着，心头却有些奇异的感觉，神识提升困难吗？可就这几天，陪伴在唐三身边，看着他祝福无尽蓝海，自己的神识就已经跟上修为了，好像真是特别简单啊！哪怕是现在，自己已经回来了，但有修罗神剑的牵引，唐三吸收到的信仰之力也会对她有一定的反馈，从而让修罗神剑的气息无时无刻都在为她凝练神识。

看来，修炼不只是要自己努力才行，还要有一个好老公吧。

想到这里，美公子不禁俏脸一红，呸呸呸，什么老公。他还不是呢。什么时候在自己心里已经默认了关系了？不过、不过，昨天晚上都和他睡在一起了呢。

“你脸怎么又红了？小美啊！你和那唐三的关系，妈妈自然是不反对的。他更是我的大恩人，他复活了你父亲，对我来说，没有什么比这个更重要的事情了。但是，我还是要提醒你一下，你在成皇之前，不能考虑结婚。尤其他是人类，如果你在成皇之前和他结婚，那你的皇者述职是无论如何都不能通过的。”

“哎呀，妈，您说什么呢。谁、谁要跟他结婚了？”美公子俏脸大红，娇嗔着。

王妃洛清竹笑道：“妈是过来人，你那点羞涩全都在脸上了，还有你的眼神。早就把你自己出卖了。不过，妈妈的提醒你也要注意。现在还不是你们公开的时候。”

“嗯，我知道啦。”美公子娇羞着低着头说道。

皇者，自己什么时候才能成就皇者呢？慢慢来吧。或许，那个时候，他甚至都要比自己更快成为皇者了吧。这次，他也已经十一阶了呢。他的提升速度可是要比我更快的啊！

美公子突然有种奇妙的感觉，自从遇到唐三之后，似乎所有的一切都在发生着改变，嗯，是朝着好的方向进行着改变的。

就在这时，外面突然传来声音，“报，大长老，祖庭来人。”

王妃微微一愣，和美公子对视一眼，道：“请祖庭使者稍等。”

“是。”

王妃向美公子递出一个疑问的眼神，“这个时候，祖庭来人干什么？”

在妖精大陆上，无论是天宇帝国还是日辰帝国，各大主城基本都是自治的情况，毕竟绝大多数主城背后都有皇者支持。每年只需要向祖庭上交一部分收益，支持祖庭，一般来说祖庭都不会干涉各大主城自身的情况。所以说主城城主的地位尊崇，也就是由此而来。

祖庭除非是真正有重要的事情，否则是不会轻易派遣使者前往主城的。向之前嘉里城被晶凤大妖皇压迫的时候，那都属于特例，也是因为欺负嘉里城没有皇者。

而现在，美公子刚刚被祖庭认可，正式成为祖庭新一代的城主，祖庭却突然派使者前来，显然是有目的的。

美公子摇摇头，道：“我也不知道他们来人干什么？我去见见吧，问清楚来意再说。”

自从目睹了唐三在无尽蓝海上的神威之后，她现在是真的有底气。她完全相信，如果是在无尽蓝海上，哪怕是来一位皇者，也未必能够奈何的了他们。

王妃微微颔首，道：“好，你去吧。你是城主，这样显得更重视。有什么问题，我们之后再商量解决。”

“好。”

美公子整理了一下自己的衣冠，这才命孔雀妖族将使者带到城主府大堂等候。自己也随之前往。

在走进大堂的那一瞬间，美公子的面庞就已经变得冰冷了起来，无形之中，自然也有着几分威严。

祖庭前来的使者并不多，只有两位，都是妖王级别的修为。一位身材匀称，气息温和的，明显是天狐族的族人。至少现在名义上，祖庭的主事者依旧是天狐大妖皇，无疑，这位就是代表天狐大妖皇的了。而另外一位使者，则是身材魁伟高大，全身仿佛都充满着爆炸性的力量，手臂粗壮修长，皮肤表面隐隐有暗金色光芒流转，赫然是比蒙巨兽族的妖王级强者。

看到美公子到来，这两位使者同时起身，向她行礼，“见过美城主大人。”

美公子颔首致意，道：“二位使者请坐。”一边说着，她自己当先在主位上坐了下来。

两位使者也是分别坐下，从表情来看，都是非常和煦的。

美公子问道：“不知这次两位使者前来，带来了祖庭什么命令？”

天狐族使者微笑道：“这次我们代表祖庭前来，并不是带来的命令，而是向您通报一条信息的。”

“信息？”美公子秀眉微蹙，有些不明白这次祖庭是要做什么。

另一位比蒙巨兽族使者瓮声瓮气的说道：“美城主，是这样的。为了祝贺您正式述职城主之位，我族裂天城城主准备亲自前来祝贺，带来我族的友谊。我们这次前来，主要是为了我们两城的友谊架设桥梁，提前向您通报信息。”

听了它的话，美公子不禁大为惊讶，裂天城城主要来嘉里城？要知道，孔雀妖族和比蒙巨兽族一直以来都没什么联系啊！而且，在自己述职的时候，裂天大妖皇可是反对自己的。

当代的裂天城城主并不是裂天大妖皇，而是裂天大妖皇的儿子，而且是年纪最小的一个儿子，却被誉为比蒙巨兽族下一代皇者的存在。这位据说已经是大妖王巅峰的修为，实力极其强大。未来裂天大妖皇如果因为年龄或者其他原因陨落，这位就有可能直接要进行皇者述职了。虽然算不上年轻一代了，但也是青壮派绝对的佼佼者。

第817章 裂天城主要来？

美公子脑海中闪过对方的信息之后，向两名使者问道：“不知这次裂天城主前来，可有什么要事商议吗？按照祖庭的规矩，主城城主之间是不能随意走动的。”

天狐族使者笑道：“正是因为有这份规矩，所以，裂天城主先向祖庭议会提出了申请，经过议会批准之后，这才准备启程前来，也特意让我们前来先通知您一声。具体事情，我们也不知晓，等裂天城主前来，应该会亲自向您述说。”

美公子道：“那好吧，那本座就在嘉里城恭候裂天城主大驾光临了。”

两名使者同时起身，天狐族使者微笑道：“我代表祖庭的任务已经完成，这位磊光兄会继续留在嘉里城这边，辅助贵城接待裂天城主。”

美公子点了点头，道：“辛苦二位。”

天狐族使者直接离开，返回祖庭去了。而比蒙巨兽族这位妖王级使者唐磊光则是留下来，负责与孔雀妖族沟通。主城之间的拜访在妖精大陆上其实是很少见的。但双方都是城主，裂天城在天宇帝国这边的地位更是名列前茅，自然也是大意不得。自然有孔雀妖族的长老与这位比蒙巨兽族妖王接洽。

回到后堂，美公子第一时间就找到了王妃，将两位使者所说的情况讲述了一遍。

王妃听完了她的讲述也是皱起了眉头，“我族与比蒙巨兽族是八竿子打不着的关系。这裂天城城主突然到访，是什么意思？而且祖庭还同意了。祖庭的根本政策之一，就是各大主城自治，最不希望看到的就是主城之间关系密切，因为那样会容易架空祖庭。所以，大多数时候，在有优秀后代的情况下，皇者一般都不亲自做城主。这比蒙巨兽族的城主突然到来，这其中一定有什么事情，而且，还是和祖庭相关，得到了祖庭支持的。这恐怕是针对你来的啊！你才刚刚继任城主。”

美公子也是心头疑惑，“他们针对我能做什么呢？这就有点不明白了。述职已经完成，我现在已经是正式的主城城主，就算是祖庭也不能随意如何。”

王妃道：“咱俩也别在这儿瞎猜了，回头等你父亲结束闭关问问他，他估计能想到一些什么。”

美公子道：“那我也去找唐三问问，说不定他也能想到一些。不过，您不用担心，应该不会是太大的事情。”

她没法告诉王妃，在祖庭众位皇者之中，除了白虎大妖皇之外，还有晶凤大妖皇和不死大妖皇这两位都站在自己这边，不死大妖皇这干爷爷可不是白认的。作为祖庭目前天宇帝国真正的第一强者，有这位在，就算是裂天大妖皇亲自前来，也不能把自己怎么样。

天宇帝国一共还有八位皇者，有三位都是会支持自己的，可以说，现在自己在嘉里城的地位绝对是固若金汤的。

所以，虽然这两名使者来的蹊跷，但美公子也并没有特别担心。

告别了王妃，美公子直接通过传送再次来到月牙岛上。但当她刚传送到月牙岛的时候，俏脸不禁又红了，自己才刚走了，这就又回来了，他会怎么想啊？

哼！自己这是有事情，重要的事情，可不是刚分开这么一会儿就想他了。

传送阵是唐三建立的，无尽蓝海更是海神的领域，美公子在传送来的第一时间，唐三就感应到了，所以，这边她俏脸上的红晕还没有褪去，唐三就已经传送而来，出现在她面前了。

看到他，美公子俏脸顿时更红了。唐三直接向她张开双臂，微笑的看着她，似乎是在说，快到我的怀里来。

“别闹，有事情的。”美公子微嗔道。

唐三却是上前一步，将她搂入自己怀中，“有事情也不妨碍你在我怀里说。什么事情呀，说说看。”

美公子象征性的挣扎了一下，也就任由他抱着了，“祖庭突然来了使者，说是裂天城城主要前来我们嘉里城造访，不知道是什么意思。应该不久之后就会到来，我特意来问问你，祖庭这是要干什么？”

“嗯？”唐三也是愣了一下，他也不太明白祖庭为什么会允许裂天城城主前来嘉里城造访。这两座主城本身之间没有任何关系。

“你把两名使者当时与你交谈的详细情况说说。”唐三若有所思的说道。

美公子当下将当时详细的情况讲述了一遍，最后说道：“它们其实相当于什么都没说，就是通知我裂天城城主要来。所以，我跟干妈都不明白它们这是什么意思了。祖庭又要闹什么幺蛾子吗？”

唐三双眼微眯，“一定是天狐大妖皇又想出了什么办法，肯定还是针对你的。不过，我们之前刚刚才完成了述职，肯定不是祖庭明面上的压迫。裂天城城主，比蒙巨兽族。他们这是要做什么呢？”

美公子道：“无所谓了，兵来将挡水来土掩。也不怕他们做什么。他们真要想对我们嘉里城做什么，还有外公和干爷爷他们呢，他们也不会坐视我被欺负吧。”

唐三沉声道：“话不能这么说，天狐大妖皇极为聪明、狡猾。更是执掌气运多年。上次被我们算计了，那是因为事发突然，打了他一个措手不及。这次既然是针对你的行动，肯定是有一些把握的。不过，现在确实是猜测也猜不出具体的情况。还是等待那裂天城城主真的来了之后，我们见招拆招吧。天狐大妖皇肯定也想不到，我们能够通过传送阵直接抵达祖庭。所以，到时候有什么不妙，你就去请白虎大妖皇或者是不死大妖皇主持公道，也来得及。”

“嗯，我就是这么想的。”美公子点了点头。

唐三道：“对了，你父亲呢？怎么没带他一起过来？”

美公子表情有些怪异的道：“他被干妈植入血脉了。之前还说要先看看你研究出来的能力，这也不知道怎么回事儿，又改主意了。现在在闭关吸收呢。”

唐三略作思考后，微笑道：“这应该是王妃的意思，他们夫妻情深，自然还是希望自己的丈夫还是拥有孔雀血脉的。不过，这么看来，他们之间的关系应该是恢复的很不错。王妃并没有计较你父亲人类的身份。这样也挺好的。而且，重掌孔雀变，本身也确实是适合你父亲。”

美公子点了点头，道：“是啊！我父亲原来是受到天赋的影响，这次重新以人类身份修炼孔雀变，应该也能恢复到一定程度吧。不过，看得出，干妈非常开心，整个人都容光焕发了呢。看到她这样，我也为她高兴。”

唐三笑道：“这就是爱情的力量。就像有你在我身边的时候，我就没有丝毫彷徨，心中就有着主心骨，哪怕面对再怎样艰难的事情，我也能冲破壁垒、勇往直前。”

美公子白了他一眼，但还是很受用的，主动抱紧了他几分，道：“那我先回去了。那名比蒙巨兽族的使者还留下来呢，我还要应对一二，同时也要做一些准备。毕竟是一位主城城主的到访。礼仪上不能让人挑出毛病来。”

第818章 使团到来

唐三点了点头，道：“好。对了，你把天机翎留给我吧。我最近的研究有了有些眉目，有可能要借用天机翎的能力。”

美公子毫不犹豫的道：“好。”

一边说着，银光闪烁，带着三个翎眼的天机翎就出现在她手中，递到唐三面前。

唐三伸手接过，当天机翎入了他手的时候，似乎是感受到了什么，顿时有些挣扎起来，想要回到美公子身上。

扭曲的光晕降临，时空之塔的气息直接降在天机翎之上，顿时令天机翎变得平静了下来。

唐三看向美公子，正色道：“这是孔雀妖族的镇族神器，但预测天机必遭反噬。这件神器对于孔雀妖族来说，固然曾经带给孔雀妖族好处，但同样的，它也一直都在反过来诅咒着孔雀妖族，这也是为什么孔雀妖族人丁不旺的原因。预测天机这种事，不能随意进行，所以我准备对它进行一定的改善，很可能要毁掉这件神器。最近我先进行构思，你回去之后，把这件事和你父亲以及王妃说一下。如果他们同意的话，那我再进行。他们不同意的话，未来我也希望把这件神器封印，不要再用了。否则孔雀妖族永远也摆脱不了窥视天机的反噬。毕竟，窥视天机的诱惑太大了。”

“好。我会转告父亲的。”

接下来的半个月，唐三和美公子都忙碌了起来，唐三一边修炼，一边进行着自己的研究。海巨人族那边还没什么动静，显然想要完成与唐三的赌约也并不是一件容易的事情，需要更多的进行准备。

美公子那边，则是开始准备对裂天城主的接待。嘉里城内也是一片忙碌。

萧河在美公子返回嘉里城的七天后，被传送到了月牙岛上，他当初答应过唐三要帮助人类建设、治理，现在的他本身又已经是人类，自然是说到做到。

融合了王妃血脉的萧河，修为进步非常快，唐三为他脱胎换骨的身体，再加上他本身对孔雀变的熟悉。血脉融合完毕之后，修为就直接提升到了三阶的程度。这就相当于一个新生的人类直接拥有三阶血脉孔雀变的力量了。而且接下来的提升速度也会是飞快的。

同时萧河也带给唐三一个消息，经过和王妃的商量之后，同意唐三对天机翎进行处置，甚至可以将赠送给唐三，但也要求唐三必须要对等的给孔雀妖族一件神器，用于镇族。否则的话，他们也不好向孔雀妖族内部交代。

唐三自然是答应了下来。对他来说，制造神器并不是一件困难的事情，他现在海神归位，无尽蓝海之中可以利用的资源众多，不是太困难的事情。

对于裂天城城主即将到来这件事，孔雀大妖王也猜不到目的是什么，但和唐三猜测的一样，肯定还是针对于美公子而来的。见招拆招就是了。背后有三大皇者支持，嘉里城可不是当初的无根浮萍了。

一直到了半个月过去，裂天城的使团终于来了。

日正当中，远方，飞马车队正在迅速靠近。

当先的，是十六匹飞马，成人字形飞在前面，后面则是一辆辆的大型马车。每一辆马车都由八匹飞马拉拽，因为不是皇者，所以不能使用天马。但这种阵势，就已经是皇者之下的最高仪仗规格了，只有主城城主在正式出行的时候才能使用。

嘉里城这边，空中也早有准备。一共三十六位孔雀妖族现出原形，飞翔在半空之中，孔雀开屏。在阳光的照耀下，散发着瑰丽的光彩。

城门外，清水铺街，红毯为引。美公子在孔雀妖族一众长老们的拱卫下，等在城门之外。

城主到来，自然是要城主相迎的。

天空中的飞马车队在升空孔雀妖族的引领下，缓缓朝着城门外落下。这也是规矩，不是皇者，莅临其他主城都不能直接飞入，否则就是对对方的挑衅了。唯有皇者，才有资格在任何地方飞行。

比蒙巨兽族的车队显然并没有要冒犯嘉里城孔雀妖族的意思，在距离城门外千米处缓缓降落，飞马一一收敛翅膀，拉拽着马车缓缓上前，向嘉里城城门的方向行来。

美公子站在红毯正中等待，车队方向，在距离百米的地方停了下来。马车之中，一位位高大的比蒙巨兽族战士走了出来。

这些比蒙巨兽族，无不是妖王以上级别的存在，因为从身形上就能看得出来。

唯有妖王级别的比蒙巨兽才能收敛自己的身形在三米左右高。否则的话，成年的比蒙巨兽身高都在十米开外。那是根本没办法乘坐马车的。

一共十六名妖王，四位大妖王分别下了马车，整齐的来到队伍前方，居中一辆最大的马车上，一道身影走了下来，在众多妖王、大妖王的拱卫之下，朝着美公子的方向而来。

这位身材高大，但外表看去却更像人类而不是比蒙巨兽族，身高在两米左右，身穿暗金色华服，钢针一般的短发根根竖立。从外表上看，大约也就是人类二十多岁的样子，看起来十分年轻。身材是完美的倒三角，虽然没有身边那些妖王和大妖王壮硕，但却仿佛有着一种源自于骨子里的恐怖力量。

这位相貌堂堂，面容刚毅，一双眼眸更是炯炯有神，前行时龙行虎步。在众多比蒙巨兽族的强者护卫之下，更增威势。

嘉里城这边，美公子站在最前方中央的位置，在她两侧，同样是四位大妖王级别的孔雀妖族长老，其中包括大长老王妃洛清竹在内。王妃与美公子并肩而立，略微落后半个肩膀。

除了四位大妖王之外，同样也是有十六位妖王级别的孔雀妖族。除此之外，两侧还有三十二位狮虎族战士，作为守卫。

这些狮虎族战士每一位都是身高在两米五开外，身材雄壮，散发着强悍的气息。

自从在唐三的帮助下拥有了一级血脉之后，狮虎族的整体实力可以说是与日俱增。这些狮虎族战士虽然还不是妖王级别，但也都是精挑细选出来狮虎族之中的九阶强者。凭借着一级血脉本身的强大，也是气势不弱。

裂天城主大步前行，美公子则是缓步迎上前，这都是礼仪方面双方早就商议好的。

在彼此还有五米左右的时候，双方停下脚步。

裂天城主向美公子颔首致意，“美城主人如其名，确实是世间绝色。金安国有礼了。”

美公子也同样是颔首致意，还了礼，“金城主谬赞了。请——”说着，她侧身让位，为裂天城主金安国让开一个位置。

金安国再次颔首致意，来到她身边，与她并肩而行，向嘉里城走去。

整个过程都是提前安排好的必然礼仪，直到两大城主一起走入了嘉里城之后，这入城仪式就算是顺利完成了。

双方重新各自上了车驾，向城主府而去。

抵达城主府，就是接风午宴。

美公子亲自宴请来自于裂天城的众位比蒙巨兽族强者。

第819章 裂天城主金安国

吃的都是嘉里山脉的山珍海味，喝的也是佳酿。美公子自己不喝酒，但也是敬了金安国三杯，以示尊敬。在礼数上算是完成了初步的接待。

吃过午饭，众位大妖王、妖王被带去休息。两位城主则是在议事厅内进行第一次的交谈。

双方身边都只是留了一位大妖王在。美公子这边自然是王妃亲自作陪。金安国身边也是带了一位大妖王级别的强者。

“感谢美城主的盛情款待，这次来的冒昧，也给嘉里城添麻烦了。”金安国显得非常和煦，至少从表面上，完全看不出这位是比蒙巨兽这等凶悍种族的族长。是的，它不只是城主，也是族长。裂天大妖皇并不担任族中这些位置。而是都让给了自己这个小儿子。可见对这个小儿子的宠爱。在比蒙巨兽族，一向以实力为尊。金安国不只是天赋实力强悍，还有头脑，这就更是难得了。它在获得族长与城主之位之前，并没有经过太多的对抗。他所有的兄长全都支持它，可见这位为什么会在天宇帝国呼声那么高了，它几乎是完全被认定的，未来裂天大妖皇的继承者，必然成皇的存在。是必然成皇，可不是皇者之姿啊！

“您客气了。”美公子带着礼貌的微笑道：“之前祖庭两位使者前来，通知我城您要到来，坦白说，我是有些惊讶的。毕竟，在这之前我还未曾拜会过您。却是辛苦您来到我们这东北之地，旅途劳顿了。”

金安国看着面容绝丽的美公子，再想着自己父亲的交代，脸上的笑容也变得更浓郁了几分，微笑道：“我们比蒙巨兽一族，一向是比较直接的性子。对于此行前来的目的，我就直说了，如果有冒犯的地方，还请美城主见谅。”

美公子面色如常，微笑道：“您太客气了，请讲。”

金安国略微坐直身体，道：“之前听我父亲说了美城主在述职时的英姿，着实是令我心驰神往。想当初，我在述职的时候，更多的还是依靠着父亲的庇护，这才能够述职成功。您却是完全凭借自己的力量，获得了祖庭的认可。您也是祖庭有史以来从妖王到大妖王最快晋升的存在，着实是令我敬佩。”

美公子道：“不敢当，早就听说金城主的威名，您才是我们的榜样。”

金安国微笑道：“我这次前来，一是为了拜会美城主，同时也是希望我们裂天城能够与嘉里城成为友好主城。同时，也有一些私人的问题想要征求您的意见。”

美公子心中一动，道：“这次应该是我与金城主的第一次见面，这私人问题不知是？”

金安国道：“美城主因为刚刚成为主城城主，可能还有所不知。祖庭一直规定，主城城主必须要尽快拥有属于自己的后代，以便于传承。这是我们天宇帝国的未来发展。从某种意义上来说，我们天宇帝国的传承基本都可以说是世袭制度。就像您继承了之前孔雀大妖王，成为了新一代孔雀妖族的族长，也述职成功，成为了嘉里城城主。但您现在应该还是单身，不知在配偶方面，是否已经有所考虑了？”

美公子一愣，她其实在得知金安国要来的目的，但却万万想不到，这位居然会说出这样的话来。自己的配偶？

美公子疑惑的看着它，道：“我没明白金城主的意思。”

金安国有些矜持的道：“是这样，我父亲在您述职的时候，见到您，也认为您是非常优秀的年轻俊彦。您又还是单身，尚未婚配。所以，我族有意与贵族联姻。这样一来，无论是对于我族来说，还是对于孔雀妖族，都是好事。裂天城与嘉里城，也将结下最深厚的情谊，未来共同进退。白虎大妖皇是您的外公，我父又是当代皇者，未来，我们也都有皇者的希望，这样的联盟，未来哪怕在祖庭之中，也必然能够拥有一席之地。”

“抱歉，等一下。”美公子一脸吃惊的看着金安国，“你的意思是，你这次前来，是要向我求亲？”她简直有些无法相信自己的耳朵。要知道，在今日之前，孔雀妖族和比蒙巨兽族可以说是没有半分的瓜葛，这位表明来意竟然是这个目的，着实是有些匪夷所思啊！

金安国也不再绕圈子，认真的点了点头，道：“正是如此。我虽已婚配，但只要美城主愿意，正妻一位必然属你。未来我们两城共同进退。”

美公子深吸口气，平复了一下自己的心绪，然后用平缓却坚定的语气，道：“这恐怕不行。我和金城主之间今日才是第一次见面，婚姻大事非同小可，岂能随意决定。金城主远来是客，我们定然好好招待，但这件事就让我为难了。”

金安国不以为意的道：“也不急，我只是向您提出一个提议。当然，我们是初次见面，相互还不够了解，最近裂天城也没有太多事务，我愿留在嘉里城一段时间，与您共处，也让您多了解、了解我的情况。我们先以朋友身份接触就是。如果不久的将来，您认为我是适合的对象，我们再往前走一步也不迟。”

当裂天大妖皇告诉金安国，让它前来求亲的时候，金安国是天然抗拒的。在比蒙巨兽族，它不仅是天赋异禀的强者，更是智者，这才能够超越所有兄弟，最终成为族长的继承人。在裂天城，它是绝对的天之骄子，这些年的统治下来，早已经成为了裂天城真正的掌权者，就算是裂天大妖皇都不会随意干涉他在族中的决定。

而作为比蒙巨兽族的天之骄子，它自然也是早就有了妻子，就像它之前说的那样，身为城主、族长，传承是大事。

但迫于父亲的催促和一些情况的告知，它还是来了。但当金安国第一眼见到美公子的时候，它就被震撼了。

在来之前，它听到的更多是有关于美公子的天赋，以及在述职过程中的表现。而且，作为孔雀妖族和人类混血的她，才不到二十岁的年纪，是祖庭有史以来最年轻的大妖王。但真正见到美公子的时候，它被震撼的却是因为美公子的美貌容颜。

美公子真的是太漂亮了，金安国绝对是比蒙巨兽族在转化人形的时候最像人类的一个。对于人类女子，他天然就有好感。人类女子温婉、美丽，远远不像比蒙巨兽族的女性那么粗犷。而在美公子身上，它更是看到了几乎人类女子所有的优点。更何况她还有着如此高贵的身份。原本有些不以为然的心态就随之发生了悄然转变。能征服这样一名女性，对它来说，也是一件非常有兴趣的事情。更何况还关系到对于比蒙巨兽族的好处。

妖怪族公认的三大强族就是龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽族。

单纯从血脉和实力来看，三者其实是不相上下的。但三大强族都有一个共同的问题，那就是诞生后代困难，所以数量有限。如果这三大种族都有人类的繁衍能力，那妖精大陆上恐怕早就没有其他种族什么事儿了。

第820章 提亲

而相对来说，龙族、凤族之间关系又要更密切一些，在重要的时候一致对外，尤其针对的就是比蒙巨兽族。只是比蒙巨兽一脉也足够强悍，所以大家还能相安无事。

最近这段时间发生了这么多事，水晶大妖皇的陨落，让裂天大妖皇不得不有点想法。

龙族失去了水晶大妖皇，就从原本的最强势变得弱势了。目前单纯从战斗力来分析，不死大妖皇排名第一，然后就是裂天大妖皇了。而双方之间的实力差距真的没有多大。真要交手，还不知道谁能占据胜场。

而现在所有的争夺点都在水晶城上。凤凰妖族这边，还有个晶凤大妖皇没有主城，再加上凤凰妖族有两位皇者之多，真要全力去争夺，肯定是凤凰妖族更占据上风。但在这样的情况下，就会使得凤凰妖族站在了龙族的对立面。这对于比蒙巨兽族来说，无疑是大好事。

所以，裂天大妖皇第一时间就选择了支持暗魔大妖皇，水晶城固然不希望继续被龙族掌控，但也更不能落入凤凰妖族手中啊！

而其他众位拥有主城的皇者，大多数时候都是处于观望状态的。而对于天宇帝国这边来说，水晶城由谁来主持，怎么也不能被日辰帝国那边染指，这是底线。

所以现在的关系就处于一种非常复杂的情况，谁也没有绝对的实力拿下水晶城，大家现在都处于一种僵持状态之中。

就在这样的情况下，天狐大妖皇找上了裂天大妖皇，主动提出了希望裂天城与嘉里城联姻的事情，对于比蒙巨兽族来说，这当然是有百利而无一害的。

孔雀妖族和凤凰妖族并称天空两大强族，二者又是宿敌。获得了孔雀妖族的支持，而且未来的美公子是很有可能成就新一代孔雀大妖皇的。到了那时候，裂天城有嘉里城这个坚定的盟友，就算是龙族再出皇者，也能分庭抗礼了。而天狐大妖皇给出的理由，则是希望比蒙巨兽族帮助美公子净化掉人类的血脉。

比蒙巨兽族已经有了裂天大妖皇，在这种情况下，金安国想要成就皇者，在皇者述职这一关上，一定会受到龙族和凤族的强力反对。但弱势的嘉里城在这方面反而没这个问题，还有白虎大妖皇的支持。天狐大妖皇的意思是，尽快帮美公子清理掉人类血脉，然后扶持她早日成皇，从而占据这个皇者之位，不让妖精大陆之外的外族，也不让精怪族占据了这个名额。

水晶大妖皇死去，留下的是一个强大皇者的位置，或者是两名弱小皇者的位置。众多皇者现在都在趁着这个机会在努力提升自己，从而多占据几分气运，但在天狐大妖皇的感知下，现在位面也在收回这部分的气运。所以，在这种时候，没有什么比用皇者入位来抢夺更重要的了。

而美公子如果成皇，又与金安国联姻的话，那么，在她加上裂天大妖皇以及天狐大妖皇的支持下，说不定金安国也能在裂天大妖皇在世的时候成皇。而那时候，白虎大妖皇也将是支持者。裂天大妖皇比蒙巨兽一脉就将能够拥有祖庭最大的势力。这是裂天大妖皇动心的根本所在。他也将自己的想法全都向金安国讲述了，否则的话，金安国作为尊贵的裂天城主，怎么会来到嘉里城这个偏远小城呢？

在见到美公子的绝色容颜之后，它此时内心之中早已没有了半分抗拒，甚至是有些期待着这次联姻的完成，这对它来说，无疑也是大好事啊！

“抱歉。”正在金安国脑海中思索着整件事的利弊时，美公子的声音响起。

金安国面带微笑的注视着她那绝色容颜，在它看来，自己已经给出了很大的诚意了。作为裂天城城主，而且当下天宇帝国这边内部局势复杂，它怎么可能不忙呢？在这种情况下它都愿意留下来和美公子之间多做了解，没有什么比这更有诚意的了吧？

可是，美公子接下来的话，却让金安国的脸色沉了下来。

美公子道：“金城主，非常感谢您的前来。但是，在婚姻大事上，我早已有了决定。是无论如何也没办法与贵城联姻的。所以，也不希望耽误您太多的时间，想来裂天城的事务也相当繁重。”

金安国眉头微蹙，道：“你是介意我已经有了妻子吗？”

美公子摇摇头，道：“和这方面没有关系。我只是已经有了自己的想法。”

金安国淡然道：“美城主，现在大陆上的局势是有些复杂的。你也知道，水晶大妖皇陨落，从而空出了水晶城，现在都是各方争夺的对象。没有了这位第一皇者，我们现在已经无法完全压制日辰帝国众位天精皇了。水晶城就在祖庭附近，归属权说是在哪一方其实都是能够争论的。在这种情况下，我国众位皇者也都非常紧张。而我们比蒙巨兽一脉，是历史悠久的强族，也希望能够趁着这次机会能够获得更多的资源。如果我们联姻，那么，带来直接的好处就是能够更好的合作。未来获取到的东西，必定也有嘉里城一份。而且，我父亲也将全力以赴支持你成皇，支持你未来的皇者述职。甚至还要在支持我之前。”

“上次我父亲在你述职的时候，之所以提出了反对，就是因为你身上人类血脉的原因。而如果我们联姻之后，这方面的因素也将极大程度的减轻。我族有秘法，能够剔除弱小血脉。让你彻底蜕变，还可以通过我族秘法，帮你拥有更加强大的体魄。未来在我族的支持下，甚至在几年之后，你就有成皇的可能，成为新一代的孔雀大妖皇。到时候你再反向扶助我也同时成皇。到了那时，有你我，加上我父亲和白虎大妖皇。我们一门四大皇者。在祖庭之中将拥有最大的话语权，更有着至少三座主城的掌控。哪怕是龙族、凤族，都要落在我们之后。这岂不是完美吗？”

美公子沉声道：“按照祖庭的规矩，主城之间似乎是不能够通婚的。主城城主之间如果通婚，对于祖庭的平衡将会很有影响。”

金安国道：“正常情况是这样，因为皇者之间不能通婚，这是祖庭的规矩。但是，你、我都不是皇者。本身在这方面就不太受到影响。而且，在你没有成皇之前，我们也可以以隐婚的方式来保持关系。暗中却是相互扶助。我甚至可以向你承诺，我们未来的孩子，将会是下一代的裂天城城主。这是我能给出最大的诚意。”

不得不说，金安国这个诚意是给的很充足的。比蒙巨兽族是非常看重血脉纯度的，如果它与美公子联姻，那孩子肯定不是纯粹的比蒙巨兽血脉。在这种情况下能够承诺继承裂天城，那是相当不容易的事情了。

可惜的是，无论它给出多少诚意，美公子也是万万不会答应它联姻请求的。

第821章 拒绝

“金城主，您的意思我明白了。我也很希望嘉里城与裂天城能够拥有深厚的友谊。但是，这份友谊却不能是通过我的婚姻来完成的。坦白告诉您吧，我已经有了爱人。至死不渝的那种。所以，无论怎样，我都没办法再通过自己的联姻来达成什么合作。这也不是我希望的婚姻。所以，抱歉了。”

美公子拒绝的非常彻底，也没有半分的犹豫。

坐在她身边的王妃眼神动了动，想说些什么，却终究没有说出口。

事实上，当金安国说出之前那些可能和条件的时候，连王妃都是有些动心的。

金安国的脸色沉了下来，它这辈子还没有这样被拒绝过，对于雄性来说，在求爱的时候被拒绝无疑是最大的侮辱。

但是，它也没有爆发出来，沉声道：“既然如此，那我就不多说了。如果美城主改变主意，也可以再联络我。但是，我必须要告诉你的是，这件事，并非是我的意志，而是来自于祖庭与我父亲的建议。而对你来说，如果你不能解决自己人类血脉的问题。那么，未来你的皇者述职是不可能通过的。孔雀妖族也不可能再有皇者。”

一边说着，它已经站起身来，向美公子点了点头，不等她起身相送，就转身向外走去。

金安国走了，带着它那比蒙巨兽使团，在到来的第一天，只是吃了一顿午饭之后，就选择了离开。没有逗留、也没有纠缠。但毫无疑问，嘉里城并没有获得裂天城的友谊。

这位裂天城主和美公子这个家里城主究竟谈了什么，只有他们自己以及王妃才知道。

送走了这些对于美公子来说的不速之客，重新返回到城主府之中。

看着眉头紧蹙的美公子，王妃忍不住叹息一声，道：“你就算不同意，也没必要拒绝的这么直接。比蒙巨兽族历史悠久，确实是最强大的是三大种族之一，裂天大妖皇真正的实力能够达到什么程度，就算是众位皇者都未必完全清楚。毕竟，面对龙族、凤族两大强族，这位一向是韬光养晦的，但哪怕是这样，它也依旧排名第四。如果能够获得这样一位盟友的支持，对你，对嘉里城来说，都是好事。哪怕虚与委蛇，你其实也应该和这金安国保持较为平缓的关系。”

美公子看着王妃，轻叹一声，道：“干妈。如果它请求的是别的事情，我一定会和它虚与委蛇的。我怎能不知裂天城对我们的支持将给我们带来多少好处呢？但是，婚姻这件事却不行。如果我在这方面对它保持模棱两可的态度，甚至让它感觉到有可能成为我的丈夫，那我又如何对得起一直默默为我付出，甚至是不惜用生命来守护我的唐三呢？在这方面，我不会有任何的犹豫。我不愿意让我和唐三的感情之间，有任何一丝丝的隔阂出现。所以，我必须要拒绝它，对不起了妈妈。这件事，我对不起咱们孔雀族了。”

王妃深深的注视着她，突然忍不住笑了出来，“傻孩子，没事的。我只是觉得有些可惜而已。你真是像我啊！也是个恋爱脑。当年的我，如果不是个恋爱脑，孔雀大妖王的位置，哪轮得到你父亲啊！”

“呦，这是说我呢？”正在这时，熟悉的声音传来。

美公子和王妃转身看去，正是现在以嘉里城第一谋士身份，能够在城主府内随意进出的萧河。

“爸爸，你怎么回来了？”不知道为什么，自从萧河成为了人类之后，美公子反而觉得和他之间变得更加亲近了。

萧河道：“是唐三送我回来的，知道今天裂天城主到来，让我给你们出谋划策来了。他那边现在以后重要的事情走不开。怎么样？裂天城主这次到来有何目的？”

美公子和王妃对视一眼，王妃忍不住笑道：“唐三这小子自己也不来，老婆都要让人抢走了。”

萧河一愣，“什么意思？裂天城主前来，难道是求亲的？祖庭允许？”

他何等聪明，王妃的一句话，立刻就让他明白了裂天城主的来意。

美公子搂着王妃的手臂，“妈，您说什么啊？谁是他老婆了。”

王妃失笑道：“哎呦，刚才不知道是谁在这儿至死不渝呢。怎么？这就不认账了？唐三也怪可怜的。”

萧河无奈的摇摇头，“你们先别闹了。说说具体情况吧，我想一下。”

美公子这才将今天金安国到来与自己的谈话整个过程毫无遗漏的讲述了一遍给萧河。

萧河听的很认真，其中还询问过几个问题。听完了美公子的讲述之后，他就陷入了思索之中。

足足半晌之后，萧河才重新抬起头来，“这件事情不简单。天狐大妖皇、裂天大妖皇。这应该是他们之间达成了什么协议。天狐大妖皇之前是最反对你述职的，现在却希望你早日成皇。这前后态度的反差，一定是因为发生了什么事。”

美公子道：“从金安国的说法来看，说是希望我能更好的争夺气运。”

萧河道：“这是很重要的，应该也是根本原因。对于天狐大妖皇来说，让裂天城主来求亲肯定是一举多得。这件事成了，对于妖精大陆凝聚气运一定有好处，你未来成皇之后，天宇帝国这边的气运会重新增加，如果真的让金安国也随之成皇，那确实是不一样了。天狐大妖皇应该就能聚集更多的气运。它支持金安国向你求亲一定是有先决条件的，估计是裂天大妖皇答应了它，如果联姻成功，未来将会和它保持更加紧密的关系，他们父子在加上你，都会支持天狐大妖皇。而从祖庭的角度来看，还能解决了你人类血脉的问题。这都是重中之重。或许还有一些其他的目的存在。”

“而你的反对，对天狐大妖皇来说也没什么坏处。首先就让比蒙巨兽族站在了我们的对立面。未来对天狐大妖皇打击你来说，将有好处。但是，我觉得他不会善罢甘休的。后面一定还会根据这件事做文章。”

美公子愣了一下，“我都已经得罪了裂天城了，他还要做什么文章呢？”

萧河道：“我们现在的讨论有一个前提条件，你知道是什么吗？”

美公子摇摇头，一时之间，她是真的想不出这是为了什么。

萧河道：“这个前提条件就是，你是当今所有妖怪族之中最适合成皇的一个。”

美公子一愣，“最适合成皇？”

萧河点了点头，道：“首先，我族无皇。你又已经述职成功，是嘉里城城主。这就让你在未来进行皇者述职的时候有着天然的优势。现在唯一能够对你产生影响的，一个是你自身的修为是否能够达到皇者层次，还有一个就是你的人类血脉问题。后者的问题是最大的，祖庭不会允许拥有人类血脉的存在成就皇者。”

“但是，只要解决了这两个问题，你成就皇者就变得顺理成章了。至少很少有皇者会反对。这样你就能在最短的时间内成皇，为祖庭，甚至说的更小一点，为了天宇帝国凝聚气运。”

第822章 萧河的分析

“天狐大妖皇掌控气运，上次你述职的时候，对它来说可以算是损失惨重。没有什么比找回气运更加重要的了。这是天狐族繁荣昌盛的根本。但他又对人类十分忌惮，所以，在你成皇的过程中，一定要解决掉你人类血脉的问题。这次让金安国求亲，其中一个目的也是如此。他都已经拿你的婚姻说事儿了，后面，估计还会从这方面着手。”

美公子蹙眉道：“金安国至少在身份地位上还说得过去，难道天狐大妖皇还能找来其他类似的存在来提亲吗？我能拒绝一个，就不能拒绝第二个吗？都拒绝的话，是不是也就不算那么得罪人了？”

萧河摇摇头，道：“没那么简单。下次的手段就应该不是如此了。但方向很可能不会变。具体如何，还要等他真正施展出来再说。”

美公子道：“那我现在该怎么办？以不变应万变？”

萧河点了点头，道：“只能如此了。对你来说，你肯定是不想解决人类血脉这个问题的，对吧。”

美公子坚定的点头，“当然，我就是人类。”

萧河道：“那你就要尽快的提升自己的修为，争取早日将修为提升到大妖王巅峰的程度再说。虽然皇者述职估计可能性不大，但到时候可以看看唐三这边是不是有什么办法。我总觉得他是有办法的。他一直都是从容不迫的。如果你能不依靠祖庭就真正成皇，也会是很好的状况。天狐再怎么聪明，它现在也想不到实际上在你背后已经有三大皇者的支持了，这是我们的底牌。真到了皇者述职的时候，还指不定怎么着呢。”

白虎大妖皇、不死大妖皇加上晶凤大妖皇。天宇帝国这边有三大皇者支持。如果再加上一个关系不错的剑圣大妖皇。美公子的皇者述职，还真未必就不能成功。不死大妖皇已经明确的说了，在美公子述职的时候，哪怕她有人类血脉也支持她。这位可是当世最强大妖皇，有了他的支持，就算天狐大妖皇反对，估计也没办法影响到其他皇者了。

随着天狐圣山的气运被剥夺了一部分，实际上，现在天狐大妖皇的地位是下降了的。不死大妖皇隐约之中才是目前天宇帝国的真正第一强者。

美公子道：“那就走一步看一步吧。妈妈，嘉里城这边就还要辛苦您了，我多到唐三那边去跟他一起修炼。和他一起的话，我的提升速度会快上不少。”

王妃忍不住翻了个白眼，“这个唐三，把我女儿弄走了，现在连我老公也要弄到他那边去，真是不当人子啊！”

萧河忍不住笑道：“别说小美了，在唐三那边，我恢复的都能更快一些。我现在是人类的身体，他对人类的身体最为了解。小美为什么能在这么小的年纪就拥有这样的修为，这都是和唐三分不开的。要说在妖精大陆上我现在真要给自己忌惮的存在排列个名次，排第一的可不是天狐大妖皇，而是唐三了。而且，他可是我的救命恩人，总要报恩的。你有空的时候就去月牙岛找我们就是了。最近，他可是在月牙岛要弄大动静了。着实是震撼啊！哪怕对我来说，也是生平仅见。”

听他这么一说，王妃和美公子都不禁有些好奇起来，王妃好奇的问道：“唐三在月牙岛那边又做了什么？”

萧河道：“他在尝试着将人类已经移民的那些岛屿连接起来，然后为人类建立一个在海外的，属于自己的国家。”

听他这么一说，美公子还好一些，对于唐三要建国这件事，她早就知道了。但王妃却是听的目瞪口呆，“建国？什么就建国了？人类现在已经到了能够建国的程度了吗？”

萧河苦笑道：“辛苦的是我啊！他就是个甩手掌柜。我现在已经是人类这个雏形国家的临时首相了，负责处理一切事务。说不得，之后还要有很多东西和你对接，也需要嘉里城暗中给予一定的支持了。但不得不说的是，唐三要建立的这个国家，连我都觉得非常有意思，似乎，也真的是要看到人类崛起的希望了。”

月牙岛。

此时的唐三，就站在月牙岛的岸边，无尽蓝海之中，一道道巨大的身影漂浮在海面上，正朝着他恭敬行礼。

为首的，赫然正是海巨人族的五大王者。

海巨人中柱王恭敬的向唐三道：“海神大人，海巨人族一共超过三百万族人，现在已经有一百万族人会陆续来到这边，这是我们在考虑到镇海之外能抽调出来的最多人手了。未来，我族将在这边建立聚居地，从今以后，这边就是我们生存的地方了。海天树族这些天在解决拔根的问题。不久之后也将到来。我族海柱，除了保留祖地之外，其他的也将迁移过来。我们与海天树王经过商议和判断，需要有海柱的支持，才能完成您在大海之上链接岛屿的可能。”

唐三微笑颔首道：“辛苦了。那这件事就交给众位巨人王了。”

海巨人中柱王深施一礼，道：“这是我们应该做的。未来，海巨人族也将与人类缔结友好盟约，在无尽蓝海中为人类守护。”

经历了上次的事情，真正看到了海神神祗的威能之后，海巨人族终于算是彻底臣服了。它们都明白，只要有唐三在的一天，在无尽蓝海上就不会再有第二个声音。它们能做的，就是好好配合。

在制定岛屿如何连接这方面，唐三并不打算亲自参与，他现在更多的精力，都放在了为人类研究天赋能力这方面，他已经尝试了许久。但想要找到一种能够让普遍人类都适应的能力，还是相当困难的一件事，哪怕他现在是神祗了也无法直接赋予。

现在人类的生存空间已经打开，在嘉里城灵犀商队配合下的人类暗中移民持续进行，唐三要做的，就是定期前往大陆各处进行人类移民传送，将他们带回海外。这是一个漫长而又持久的过程。嘉里城这边目前也是稳定状态。

唐三自己刚刚突破到了大妖王层次，现在在稳固修为，实力提升无疑还是最为重要的事情。想要真正为人类建立聚居地，守护好人类也是重中之重。至少从目前来看，人类的曙光已经看到，接下来，他和美公子能够走到哪一步，就是重中之重了。

成就皇者是下一个目标，唯有他们两个都成就皇者，让人类真正拥有自己的皇者守护，才能给人类充分的发展空间。但成就皇者之后，唐三和美公子能够在这个位面逗留的时间也就不多了。在他达到皇者巅峰，要朝着神王层次突破的时候，也就是将要离开这个位面，返回自己本来位面的时刻。

所以，在这之前，必须要给人类解决至少一种天赋。人类唯有拥有自己的天赋，才能真正意义的站起来。

第823章 建木之国

最近这些天，他一直都在一边修炼、一边研究。但在研究方面却面临了瓶颈的问题。而且一时半会儿，他也想不出太好的办法。

人类的身体本身太脆弱了，如果只是为人类植入天赋的基因，对于人类来说未必是好事。而且也不容易传承。甚至会影响人类的繁衍能力。

如果以繁衍能力为代价拥有强大的天赋，那对于人类也没什么意义。所以，在天赋研究这方面，唐三必须要综合考虑才行。

“不行，不能再这样下去了。继续这样冥思苦想不是办法。”唐三从冥想中清醒过来，自言自语的说道。

正在这时，银光在木屋之中亮起，两道身影同时浮现而出，正是美公子与萧河一同归来。

看到美公子，唐三原本蹙起的眉头顿时放松开来，站起身迎了上去。

“怎么？裂天城主安排好了？”唐三问道。

美公子道：“已经走了。”

唐三惊讶的道：“这么快？这次他们来的目的是什么？”

美公子似笑非笑的看着他，道：“是来提亲的，想娶我，联姻。你怕不怕？”

唐三眼眸之中几乎是瞬间就有一道金光闪过，但脸上却是笑眯眯的道：“当然不怕了，我相信你。这是你把它们赶走了吗？”

美公子无奈的道：“不敢能怎么办？”

当下，她把自己和萧河的判断简单的讲了一遍。

听了她的讲述之后，道：“我们首相大人说得对，这件事我们只能坐等。看看天狐大妖皇还能玩什么花样。我不去找他的麻烦已经对得起他了，他这还一个劲的给我们添堵。在离开这个位面之前，别的皇者就算了，他我是绝不会放过的。”

看着唐三面带微笑的说着狠话，萧河心神微动，道：“我们的海神大人，现在海巨人族已经到来，它们也和我讨论过连接岛屿的办法了，如果真的能成，那可就是了不得的大工程了。未来对于人类在海外的发展，将会有着难以估量的好处。具体方案你觉得如何？”

唐三苦笑道：“最近一直在忙于研究，具体方案我还不知道。您说说看。”

萧河拍了下脑门，“你是真的准备甩手不管了是吧？”

唐三失笑道：“有您在，还需要我管吗？不是我想要甩手，主要是，我本来就需要淡化我在人们中的存在感。未来，我总是要带着小美离开的。这是我答应过本位面位面之主的，也必须要做到。对于绝大多数海族来说，我这个海神是虚无缥缈的。而且海族大多数智慧地下，还好解决一些。但对于人类来说，如果我的存在感太强，甚至是从人类这边获得更多的信仰之力，那和海族是不一样的，我是海神，从大海之中获取信仰之力天经地义。但如果是人类这边，会有很多麻烦。位面也会有所反应，那将很可能带给人类灾难。所以，就只能辛苦您了。”

萧河无奈的道：“反正也没有人知道你说的是真是假，我就姑且当时真的吧。但方案还是要跟你说一下。具体是这样的。目前咱们人类已经移民的岛屿大体分为六个区域。每个区域都有或大或小的一些岛屿。就像月牙岛这边，大大小小其实有几十座岛屿之多。整个六大区域就比较分散了。所以，在和海巨人王它们商量之后。就准备进行一次大的动作，彻底解决人类的生存问题。如果这个工程最终成功了，那么，足以容纳上千万人类安居乐业都没问题。甚至更多。”

听他这么一说，唐三和美公子都不由得为之动容。

萧河继续道：“其中，最重要的根本，是海巨人族将会不惜代价的将所有不需要镇海的海柱都转移过来。我们整体会将六片岛屿画成一整个区域。然后将所有的海柱，都扎根在这片区域之中。也就是说，以六片群岛为顶点，勾勒出一片大区域来。有了海柱在海水之下镇住，就不会出现坏天气对海域产生巨大影响这些情况出现。这样一来，海域就能安稳的多了。也方便我们的下一步。”

“根据海巨人王所说，这片海域最深处大约在千米左右，但绝大多数区域都在两百米到五百米的深度，相对来说，还是具有可操作性的。以海柱镇住海域，也作为支撑之后。再以海天树族的本体在这片区域进行大范围的催生。海天树族陨落之后的树干在上方平铺，与枝丫融合。第一步是先建立宽度五十米左右的海上桥梁，打通六片岛屿之间的连接。形成互联互通。以目前的海巨人族和海天树族的能力，这一点是完全能够做到的。第二步则是让海天树族继续在整片区域内部催生，从而让更多的海天树树冠能够生长到海面之上来。再以它们以及海柱作为支撑点，在上方建立‘陆地’，以海天树族现在的储备，极限能够完成三分之一陆地的建设。当然，这些所谓的‘陆地’，其实是漂浮在大海之上，下方由海天树和天柱支撑的。必要的时候，海天树族和海巨人族可以将天柱和海天树树干向大海之下沉降，从而让这些建立起来的陆地下沉，进行隐藏。这是二期工程，具体如何利用这三分之一的面积来建立海上陆地，还要进行仔细的商量。”

“最后一步，也是需要时间最长的。那就是填海了。在海天树族和海巨人族海柱在这边扎根之后，有了大量的基础。那么，就可以弄来更多的淤泥、岩石，对整片区域逐步进行填海。凭借海天树族与海柱作为支撑和收拢，这些被填海出的陆地根基稳固。当以六片岛屿为顶点连接的这整片区域全部被填充成为陆地之后。那就是一片小大陆了。我们计算了一下，恐怕整体面积也要接近到妖精大陆十分之一的程度了。足够人类生存了。”

哪怕唐三是这件事的始作俑者，在听了萧河对于整个工程的讲述之后，也还是不禁倒吸一口凉气。

“玩的这么大吗？”唐三下意识的惊叹道：“但这也是彻底解决问题的好办法。”

萧河点了点头，道：“是啊！这确实是解决问题的好办法。前提是妖精大陆祖庭那边，不会前来袭击、前来影响。我觉得一二期工程的时候，应该还不会被发现什么。但如果到了第三期的时候，这边出现这么一大片陆地，距离妖精大陆又不算太远，想不被发现就难了。”

唐三道：“等到了那个时候，我们也一定要具有保护整个人类聚居地的能力才行。三期工程大约需要多长时间？”

萧河道：“一期工程最快，一个月应该就差不多了。二期工程大约需要一年，三期的话，恐怕要五到十年才可以。这还都是要在你这个海神支持的情况下。毕竟，海天树想要快速生长，就需要你的大量祝福了。所以，这对于海巨人族和海天树族也不是坏事。”

第824章 唐三远行

唐三点了点头，“这样的话，时间应该是够的。那就执行吧。”

萧河道：“一期工程完成，就可以考虑开始建国了，制定国家制度还是非常重要的。你是不是应该给咱们这个国家起个名字？”

唐三微微一笑，道：“能够建立国家，海天树族起到极大的作用，我们连接各个岛屿也都是以海天树一脉的树木完成。就像悬浮于大海之上的巨大木筏一般，暂时就叫做建木之国吧，以做纪念。未来等到人类真的有大发展的时候，再改也不迟。”

萧河点了点头，道：“好，就叫建木之国。那我就优先推动这套方案整体运行了。一个月内，应该就能看到一些初步的成绩了。你如果想要出去走走，你就去好了。不过最好能够有什么方式保持通讯，如果这边有什么问题我们也能及时和你联系。”

唐三微微颔首，道：“我和小美之间，有特殊的联系方式，在必要的时候，无论我在什么地方，她都能够在第一时间联系上我，我会直接使用时空之塔从远距离传送回月牙岛。”

今时不同往日。有着时空之塔的保证，再加上他和美公子之间有修罗神剑作为彼此联系的桥梁，一旦遇到什么问题，只要美公子弹动修罗神剑，立刻就能触发和唐三之间的联系，唐三就能在第一时间赶回。

“那你就抓紧去吧，为咱们人类增加天赋能力是未来建木之国发展最重要的事情，没有这个天赋基础，人类就只能永远生活在妖怪族和精怪族的阴影之下，依旧只能依靠他们来拥有妖神变和天精变。”

听着萧河的话，唐三的心情不禁有些异样，这位代入自己现在的身份，代入的还真快啊！

萧河有些无奈的道：“你别这么看着我，我这叫既来之则安之。而且，最近清竹给了我血脉，重修孔雀变之后，我越来越感受到人类的好处了。以人类之体修炼妖神变，感悟要比原本孔雀妖族的身体容易的多。这方面我估计没有谁比我更清楚了，因为我是两种身体都曾经修炼过的。这也进一步让我明白了人类潜能强大。如果没有足够的潜能，你和小美也不可能成为提升速度最快的大妖王了。你们都还不到二十岁啊！这在妖精大陆上是史无前例的，也就是说，对于人类来说，更多的需要是机遇，而基础方面，人类早已足够巩固了。”

唐三微微颔首，道：“正是如此，人类欠缺的只是机遇。”

在旁边一直静静聆听的美公子突然道：“你要出去的话，这是不带着我一起的意思吗？”

听出她话语中的一些小情绪，唐三苦笑道：“我不是那个意思，但是，我担心咱们这边随时会遇到麻烦。如果我离开的距离太远，任何通讯法器都没办法直接联系的，只能依靠我们两个之间的关系才能在第一时间通知我。要不这样好不好，我每天白天出去，晚上我传送回来，第二天再传送到前一日所在的点，继续探索、寻找。”

萧河在一旁说道：“小美，他要去寻找契机，需要独自安静的思考，你和他在一起的话，他的心思都在你身上，还如何能够寻找到合适的契机呢？”

美公子突然“噗哧”一笑，“爸爸，您的情商什么时候变得这么高了，我哪里有怪他啊！”

萧河笑道：“你就是舍不得他走吧。我是过来人，你这点小心思我还能不懂？”

美公子俏脸一红，来到唐三身前，道：“你要去就早点去吧，我也担心祖庭后面会对我们还有什么行动。不过，没有特别重要的事情，我不会召唤你的。你就踏实去寻找吧，不过，也别去的太久。”

“嗯呢，一定不会太久的。我已经有了自己的思路和想法，只是需要更多的去看看，来完善我的这些想法而已。之后我可能还要去精怪族日辰帝国那边走走，去寻找更多的思路，到时候我带你一起。在妖精大陆上，通讯应该还是能够稳定的。”

“好。”

将建木之国建国的事情交给萧河，唐三是放心的。这所谓的建木之国，现在也只是雏形，真正的建国并不着急，但是，海外的移民们已经需要通过国家治理的方式来进行统一管理的，这才是长久之策，才能更好的接受更多的移民。

王妃派遣了一位大妖王级别的长老负责辅助萧河，在一期工程没有完成之前，也能够通过传送阵随时将萧河传送到任何一座岛屿上去。他现在要做的就是统一的制定制度，然后视察各个岛屿，统计人数和具体情况，进行登记造册。并且形成惯例，未来任何移民到来之后，都要按照一定的步骤进行登记，统一确立去处。这样一套整体方案非常繁琐，救赎组织这边，张浩轩也专门派遣了十几名救赎学院的学生提供给萧河调遣。

安排好家里的一切，唐三就做了甩手掌柜了，他不可能事无巨细的将所有的一切都处理好，诺大的人类世界，如果他将所有的一切都为人类安排妥当，那就不知道要多少年了。而且，一切如果都是他安排的，人类也永远都不可能真正意义上的成长起来。

唐三现在要做的，就是让自己保持一个良好的状态，去为人类寻找未来。至于未来怎么走下去，那必须要人类自己去走。

曾经有一个故事，人类养了一只幼鸟，每天都是在合适的时间将小虫送到它口中，让它吃下。久而久之，幼鸟就形成了习惯。当它长大之后，走在路上，看到了可口的虫子，它却只会走过去，在虫子旁边张着嘴，等着那虫子跳入自己口中，而不是直接去吃它。

过度的保护，只会让生物失去生存的本能，所以，这也是为什么唐三不特别直接的参与到人类国度的治理当中。他相信，以人类的创造天性，不久的将来，一定能够建立成适合自己的体系和国家。而他只需要作为暗中的守护者，守护着人类能够有觉醒的机会就足够了。

他总是要离开这个位面的，他的存在，对于人类世界来说实在是太过特殊。唐三只是希望，未来在自己离开之后，所有人类都遗忘自己，只需要他们能够真正的拥有自己的生存能力，能够在这个位面与任何种族抗争就足够了。这也是他答应位面之主的，尽可能不干涉这个位面的发展。

对于法蓝星来说，还是那句话，妖怪族和精怪族的发展已经有些过度了，对于整个星球的其他种族都极不公平。这样的不公平，会造成法蓝星的气运变化过于畸形从而影响到整个位面。这也是为什么位面之主最终还是同意了他的提议的重要原因。如果法蓝星位面现在是处于一个特别好的状态下，那么，位面之主解决他的问题最好的方式就是不惜一切的抹杀。

第825章 广袤蓝海

唐三以天堂花园中近半数的气运贿赂了位面，再加上他所提出的诱惑太过强大，这才能够成为眼前这样特殊的存在，在没有神界的情况下，神祗归位。

但他很清楚，法蓝星位面愿意给他的时间并不多，他必须要在有限的时间内做好很多事情，然后尽快离开。否则的话，他自己也有被这个位面同化的风险。到了那时候，位面就能剥夺他的神祗之位，除非他带着位面成就神界，否则就永远也别想离开了。但在寿元有限的情况下，他又是曾经的神王，其中的变数就太多、太多了，绝不是唐三希望看到的。

只有重掌斗罗神界，他才能够将一切都掌握在自己手中，继续推行自己所希望的方向。

告别了萧河和美公子，唐三直接出海。他没有给自己制定什么方案，就是认准了一个方向，朝着大海深处飞去。

他这次出行的目的就是为了寻找契机，而契机如何寻找呢？唐三其实自己也不知道。但无尽蓝海极其的广袤，他索性就在无尽蓝海之上巡游，以自己的海神气息来持续祝福无尽蓝海，将自己的气息传播的更加广泛。就像是巡视自己领域的领主一般。这样的话，无论是否能够找到他要的契机，至少他能够带给无尽蓝海更多的祝福，自己也能够得到更多的信仰反馈，也可以算是修炼的一种方式了。

持续飞行，无尽蓝海的美丽尽收眼底。大海是有着不同颜色的，有深有浅，五彩斑斓。大多数都是深蓝色的，向下望去，给人一种无边无尽的感受。唐三的心，也在这样的飞行过程中沉淀着。默默的感受着。

越是飞行，他就越是能够感觉到法蓝星的巨大，无尽蓝海，真不愧是有无尽的称号啊！以他的飞行速度，以他海神神祗的身份，渐渐的，在大海之上都有些要迷失方向了。还是要依靠太阳升起和落下的位置才能判断自己的方位。

无尽蓝海之中，各种生物层出不穷，有很多都是唐三在以前位面上也未曾见过，属于法蓝星上所独有的。

从东海海滨出发，相当于是在妖精大陆的东北方。唐三一路继续向东，深入大海。

星球是圆的，他相信，自己只要持续朝着一个方向行进，那么，最后的结果必然是从妖精大陆的西方，属于日辰帝国的方位回归，重新登录妖精大陆。

这也是唐三这次巡游的目标。他要用自己实质来测量一下，法蓝星究竟有多么巨大。

凭借着鹏龙变，他的飞行速度可以说是顶尖的，大妖王的修为，每日飞行万里不在话下。但当他第一天飞行下来之后，期间除了偶尔能够看到一些岛屿之外，竟是根本都没有看到体积较大的陆地。完全都是在无尽蓝海上空飞行的。也就是说，朝着一个方向飞行万里，都丝毫没有看到尽头的可能。

而且，至少他现在飞行的这个方向，并没有发现任何较大的大陆。

这让唐三心中也有了一些判断。妖精大陆之所以能够凝聚那么庞大的气运，几乎是掌控了法蓝星的整体气运，这和法蓝星上陆地面积少应该也有很大的关系。他现在飞跃的这个距离，早已远远超过妖精大陆的规模不知道多少了。那么，在法蓝星上，海洋占据的范围应该是远远大于陆地的。而海洋生物虽然更多，但和陆地生物相比，受到海洋的限制，显然更难一些。对比庞大无比的无尽蓝海，海洋种族实在是太多了，单一种族就算是实力强大，但能够管控的范围也还是有限的。海巨人族也不过就几百万族人，听上去不少，但如果是散布在大海之中呢？那就不算什么了。

所以，用简单一句话来形容无尽蓝海的话，那就是一盘散沙。以唐三神王的经验来看也是如此。在任何一个星球，他都还没见过海族统一整个世界的情况，除非是这个星球连像样的大陆都没有。

这么看来，天狐族也是利用了这个情况，强行为妖精大陆凝聚了更多的气运，从而让妖怪族、精怪族皇者频出，彻底的拿下了法蓝星绝大部分气运。至于无尽蓝海是否厄运缠身，根本不是它们会去思考的问题。

一边飞行，一边释放着自身祝福的气息，也接收者来自于无尽蓝海的信仰反馈，唐三也一边在思考着。他首先思考的问题，也是他为人类建立天赋的基础，那就是，人类想要崛起，究竟需要什么。

增强实力是毋庸置疑的，但以人类的基础，想要将实力增强到足够与整个妖精大陆抗衡的程度，这就不知道要多少年了。在自己不能去主动毁灭妖精大陆大多数强者的前提下，恐怕自己离开之后，一旦被妖精大陆发现有这个威胁存在就会在短时间内将这个威胁扼杀在摇篮之中。对于任何种族来说，遭遇到这样的情况无疑都是会以这样的方式来面对。

所以，人类需要的不只是实力，还需要机会，需要充分的时间，需要对趋利避害的判断。

而且，单一一种天赋，对于人类的创造力发挥也是非常有局限性的。

目前人类能够拥有的能力就是妖神变和天精变，当自己为人类赋予了新的能力时，是否要将这些能力抹除呢？毕竟，这对人类来说是不光彩的历史，甚至可以说是屈辱的过往。

对于这件事，唐三心中其实已经有了决定，那就是要保留妖神变、天精变。虽然是屈辱，但也是历史，正是因为有着这样的屈辱，才要正视历史，让这些曾经的苦难成为人类努力成长和前进的动力。所以，妖神变、天精变这一脉的传承还是要持续下去的。

那么，除此之外，自己能够再为人类带来怎样的、专属于人类自己的天赋呢？

唐三一直努力思考着的就是这个问题。他心中是有一定思路的，但现在要做的，就是完善这个思路。

时间，就在这样的思考下一天天过去，而无尽蓝海的广袤，却始终都没有让唐三看到尽头。

嘉里城。

在唐三离开之后，人类那边交给了萧河治理，嘉里城这边有王妃。对于美公子来说，就有着充足的时间了。唐三也不再，她索性就将自己所有的时间都放在修炼上。

所有人都认为她是天赋卓绝的存在，是妖怪族有史以来最优秀的天才。但实际上只有她自己才知道，和唐三相比，自己还是差了许多的。唐三真正成长起来，他的成长速度一定是远在自己之上的。

美公子从小内心就是骄傲的，她所有的努力，都是为了让自己变得更强。小的时候是为了更好的保护自己，让那些孔雀妖族看看，自己虽然是混血，可是，自己一样不比他们差。后来，长大了一些，开始渐渐懂事了，妈妈就开始给她讲述有关于人类的苦难，让她永远都要认为自己是人类，并且为了人类的繁衍生息而努力。她肩膀上开始有了属于救赎组织的责任。所以，她一直都非常努力，并且要努力的成为一个有用的人。

第826章 祖庭再问

而她现在的努力和执着，目的却渐渐地发生了变化，现在的努力，更多的是为了能够跟上他的脚步。在他需要的时候，能够真正站在他身边帮得上他。

自从唐三离开之后，美公子却发现，自己的神识修炼和提升速度不减反增，每天都能够从修罗神剑上得到反馈，淬炼自己的神识。有修罗神剑这件超神器坐镇在自己的神识之海内，她的神识可以说是与日俱增，这对于其他妖怪族来说最难修炼的能力，对她来说却是如此的简单，甚至可以说是轻松。

而她所拥有的血脉力量最核心的还是空间属性，空间属性的提升，首先需要的就是领悟，而神识的强大又能让她的悟性大幅度提升，这就让她的整体进步速度飞快。

同时，她也没有放下白虎变和不死变的修炼。三大血脉如何能够融为一炉，是她现在要真正面对的最大问题。尤其是不死变和孔雀变的融合。天空王主，这是不死大妖皇都要惊叹的特性。而如何能够真正的掌握天空王主，对于美公子来说就是她需要不断去感悟的。

在这方面，唐三没有给她意见，唐三只是告诉她，想要真正拥有这种强大的能力，就需要她自己去感悟，唯有如此，才能让这超级血脉真正的形成。当她成就皇者的时候，也就是这两大血脉真正融合的契机，到了那时，她能成就的就不是孔雀大妖皇，而是天空之皇，对于整个妖精大陆来说都是前所未有的，能够制霸天空的存在。

自从突破到了神级之后，唐三就很少给她具体的指导了，只是为她点明前进的方向，让她的修炼不会迷茫。再就是通过修罗神剑为她提升神识。让她能够更好的去感悟。

唐三离开，她的心也彻底静了下来。最近这些天修炼下来，每天她都能够感受到自己会有一些进步。不是某方面的，而是全方位的。这种感觉让她感受非常好，她知道，自己未来的晋升，需要的就是时间而已。

转眼间，唐三已经离开七天了。

刚开始的两三天还好，但超过五天之后，美公子就开始发现，自己对他的思念开始变得越来越多起来。思念是一种特殊的感觉，美好却又牵绊。她甚至都感觉到后面几天的修炼效果不如前面几天了。

但她当然不会只是因为思念就将他召唤回来，唐三现在做的是最重要的事情，对于全人类来说都是，没有极特殊情况，她肯定是不会干扰他的。

“小美。”正在美公子从冥想中清醒过来，脑海中几乎是第一时间就浮现出某人的面庞时，神识中却突然传来呼唤。

不是某人的声音，而是来自于王妃。

美公子飘然起身，很自然的一步跨出，在淡淡的银色光芒环绕之下，下一刻，她就已经来到了王妃面前。

感受到她身边极为微弱的空间波动，王妃不禁由衷的赞叹，“你对空间的掌控我觉得已经快超过我了。空间的力量似乎与你已经完全融合了似的。”

美公子微微一笑，道：“妈，您就别谦虚了。您成就大妖王的时候，我还不知道在哪呢。哪能和您比啊！不过，我一定会努力追赶您的脚步的。”

王妃洛清竹宠溺的笑笑，自从丈夫复活，她的心情是每况愈上，也越来越接受美公子这个干女儿了，现在对她甚至比对自己的亲生子女都要在意，毕竟，谁让这同样流淌着自己血脉的干女儿太优秀呢？自己那些孩子，现在连一个突破到十阶的都没有，看看人家，这都已经是十一阶了，而且提升速度依旧没有任何减弱的迹象。这未来是必成皇者的啊！

“祖庭那边刚刚传来消息，我觉得要在第一时间告诉你，让你有点心理准备。”王妃正色说道。

美公子心头一凛，“是因为上次裂天城主金安国来的事情吗？”

王妃点了点头，道：“有关系。祖庭传来的消息是，你现在已经正式成为了嘉里城之主，作为主城之主，需要考虑后代繁衍的问题，以确保主城稳定。所以，询问你有关于配偶的问题是如何决断的。让你给出明确答复。”

美公子眉头微蹙，道：“这个要如何答复呢？只能告诉他们没有呗。祖庭也管的是真够宽的，就不能让人消停几天吗？”

王妃淡淡的道：“祖庭这利用的全都是祖训、规矩，所有的都站在礼上，就算是白虎大妖皇，在这方面也没办法帮你说话。所以我才让你必须要做好准备。你心里要有数，祖庭一定会在这方面持续做文章的。上次的裂天城主来求亲就是一次试探，当然，应该也是他们最希望看到的情况。按照你爸爸说的，天狐大妖皇的目的很简单，借此来拉拢裂天大妖皇。以平衡天宇帝国内部的关系。毕竟，水晶大妖皇陨落之后，凤凰妖族一门两皇， 又有不死大妖皇这个第一强者，现在明显实力最强。而裂天大妖皇是中立的，我们孔雀妖族与凤凰妖族之间是有仇的。如果能借此拉拢肯定是最好的。天狐大妖皇之前针对我们做过不少事，阻止你述职，还破坏人类聚居地，这都是仇恨。如果能够借助裂天大妖皇那边的求亲，让你成为比蒙巨兽一脉联姻的对象，那么，这些问题就都能够较为完善的解决，同时也将你拉上战车。从这次他们再次前来询问就能看得出，祖庭是让你表态呢。表态是否解决人类血脉问题，从而决定是否尽快推动你成为皇者。毕竟，你是最可能的人选。”

美公子忍不住抗声道：“我就不表态，他能拿我怎么样？”

王妃摸摸她的长发，道：“现在不是意气用事的时候。你不表态，他们也会逼迫你表态的。用祖庭的大义来压制你。这次我们可以回绝，就说你年纪还小，但恐怕用不了多久，就会有新的压迫传来。所以我说，你心里要做好准备。”

美公子点点头，道：“谢谢妈，我明白的。就像爸爸之前说的，兵来将挡水来土掩就是了。我就不信，他们还能强迫我嫁人不成？”她现在说着话是很有底气的，别的不说，在她背后，至少有三位皇者的支持。当然，不到关键时刻，这一点是不能暴露的。否则就是明牌了，必定会遭受到其他皇者的忌惮，她想要皇者述职必定是更加艰难。

王妃道：“那我就回绝了？以你的名义。”

美公子道：“好。看看他们后面还能弄出什么花样来。”

王妃道：“这件事你也要告诉唐三一下，让他也有些心理准备。估计祖庭接下来的动作会很快。”

“嗯，好的。”王妃并不知道唐三已经离开远游。这个消息只有极少数几人才知道。

美公子答应下来，但她却并没有打算现在就告诉唐三，以免打扰他在外的感悟。对爱人，她心中不只是有爱恋、有信任，更有着支持。

……

第827章 神秘红海

持续了七天的飞行，按照唐三的估算，哪怕只是朝着这一个方向，他飞行了也有至少十几万公里的距离了，甚至二十万都不是没可能的。毕竟，在大海之上，他的恢复能力极强，根本就不需要考虑疲倦的问题。期间，只是在一些路过的小岛上略作停顿而已。

随着对无尽蓝海祝福的散发，他所得到的回馈信仰也是越来越多，这对他的帮助是极大的，尤其是有利于他神识的恢复。祝福散播的范围越是广袤，他自身所能得到的反馈也是越多。一路十几万公里飞行下来，他现在每天能够获得的信仰反馈，至少是之前的三倍以上。按照这个速度继续下去，用不了两年的时间，单纯从神识方面，他就能摸到皇者级别的门槛了。这还不考虑随着祝福散播的更广所带来信仰加成的情况下。神祗之位带来的好处正在越来越明显。

但对于唐三自己来说，这也让他越发感受到了紧迫感。因为他在这个位面挺溜的时间越短，就意味着他能够为人类做一些事情的时间也会变得更短。

正在持续飞行的过程中，突然间，唐三眼神之中出现了一些异样。他现在的神识已经非常强大了，在十一阶这个层次都已经不是初入状态。所以能够感受到的范围也很是广袤，尤其是在无尽蓝海上，他的神识加成是巨大的。

这份神识的加成，让他能够在瞬间感应到巨大的范围中一些细微的变化。此时，他所感受到的变化是来自于气温上的。

气温似乎突然变暖了一些，温度的升高，让唐三心中有着一些奇异的感觉。

而这温度升高的区域，就在他此时正在行进的路线上，也就是说，按照他自己制定的方向持续飞行，前方的无尽蓝海，温度正在提高。这显然不是正常的情况。无尽蓝海何等广袤，自身能够对温度的调节是非常巨大的。而此时这温度升高的速度非常快，显然不是正常的气候变化所导致。

这次飞出来，唐三并没有让海族带路，但就算这样，他也没有排除自己有可能会碰到之前海族所说的污浊黄海、幽灵青海这样的存在。这也是他想要去探察的世界。

污浊黄海的形成，完全是厄运所导致的。根据海族所说，面积还不算太大，但也在持续增加之中。对于这一点，唐三倒是并不怎么担心，伴随着海瘟问题的解决，海族更好的发展，大海自然就会对这污浊黄海一定程度上的进行净化了。但如果碰上，唐三也不会吝惜为它加速净化一下。

难道是碰到了吗？

唐三继续拍动翅膀向前飞行。

渐渐的，周围的温度提升开始变得越来越快，气温已经开始变得不正常了。下方的海面在平静中泛着淡淡的红色，显现出水温的不同。这份红色是由海下而来的，似乎在海底下方流淌着什么似的。

从空中远眺，有着更加奇异的景象呈现在唐三眼前。

在他的视野范围之中，远方的大海越来越红，甚至在目光的尽头，是大片的金红色，并且海面上的光线都是扭曲着的。

这是什么？空气中的火元素明显变得越来越浓郁。这绝不是污浊黄海了，更不会是幽灵青海。可是，这是什么地方呢？如此浓郁而强烈的火元素，连唐三体内的七彩天火液都有一些悸动的感觉。

唐三继续向前飞行，火元素也变得越来越活跃起来。渐渐的，他脚下的海水已经完全变成了赤红色，还有气泡在翻滚。虽然还不是真正的岩浆，但能够在大海之中保持这样的高温，可见前方那金红色的海水是何等的高温了。也难怪会让一方空气都扭曲变化。

来到这里，他就像是来到了另一个世界似的，那浓烈无比的火元素也刺激着唐三体内九大血脉烙印之中的不死火凤血脉变得极为活跃起来，正在欢呼雀跃着，疯狂的吸收着火元素，一边壮大自身，一边反馈唐三。

这就是血脉烙印多的好处了，在不同的环境下，适合的血脉也不同。

唐三开始减缓自己的飞行速度，同时神识全开，默默的观察着下方这片红色海洋之中的变化。

很快他就有了一些震惊的发现。此时下方海水的温度，绝对不止百度，但就算是在这样的高温之中，这赤红色的海水里竟然是有生物存在的。而起而已也是海洋生物。有鱼有虾，还有其他一些海洋生物，只是它们身上的颜色更多都是红色系的，本身也都散发着浓郁的火元素气息。

这样的变化让唐三感觉到非常奇异，如此众多的火元素存在，居然还有生物能够在这种恶劣的环境下生存。

甚至在海底深处，他还感受到了又植物的存在，同样也是红色系，但却生存的都非常好。也就是说，在如此炽热的海水之中，生命能量依旧十分充沛，这就是非常有趣的现象了。

唐三漂浮到海水表面，自身没有进入海水之中，探手朝着海面的方向一抓，顿时，一条火红色的小鱼就从海水之中跳跃了出来，落入到他的掌中。

这小鱼有着锋利的牙齿，被唐三抓出来之后，似乎丝毫都不买他这个海神的账，直接就是一口朝着唐三的手掌咬来。唐三没有去强行压制它，只是手掌轻轻柔和的震动，带起柔和的能量来让小鱼的身形不稳，同时，他的神识也向这小鱼集中了过去。

在神识的扫描之中，唐三不禁面露异样之色，因为他惊讶的发现，在这小鱼体内，竟然有一个大约米粒大小的能量核心。

无疑，这能量核心之中所拥有的能量数量是非常有限的，但是，也就是这能量核心的存在，却帮着小鱼在默默的吸收着火元素，这些火元素能量，随着能量核心的绽放，滋润着它的身体。

也就是说，这小鱼是凭借着火元素来生存的。而它自身却在吸收了火元素之后，从身上散发出微弱的生命气息回馈着着片海洋。

如果整片海洋都是这种情况的话，那么，这就是一个奇妙的平衡了。小鱼体内的能量核心又是什么呢？唐三双眼微眯，元素之心？

要知道，在妖精大陆上，真正能够拥有元素之心的也没有多少啊！

美公子是拥有空间元素之心的，本身更是空间元素使层次的存在。但她经过了多少年的修炼？付出了多少努力？才能够达到这个层次。

而这小鱼的元素之心自然要比美公子的弱小的太多、太多。但是，它这元素之心却像是天生的啊！以这小鱼近乎于无的智慧来看，这样的元素之心，无疑会让它变得更容易存活，也更加强大。关键是，它还能够给予海水反馈，这就非常有意思了。

唐三心头不禁隐约出现了一些明悟，这还是他在这次出来之后，第一次有了明悟的感觉，心头不禁大喜。他一定要好好的探察一下眼前的这片海域才行了。

第828章 火黎族

而且，这片海域之中的生物还有一个特点，那就是不接受他的祝福。是的，他的海神祝福在这片区域之中似乎是失效了。没有祝福自然也就没有信仰。这也是为什么如此弱小的一条鱼都敢攻击他这个海神的原因。

正在这时，突然间，他又感应到了什么，抬头朝着远方看去，同时也将手中小鱼重新放回到海水之中。

远方，一点暗红色正在飞速的朝着他的方向激射而来。唐三双眸之中紫光闪动，运转紫极魔瞳定睛看去。

此时，那小船距离他还有数十里，他对自己的目力还是非常有信心的，唐三相信，对方是不可能在这种距离的情况下看到自己的，可是，对方那小船疾驰的方向却又偏偏是朝着自己这边而来。而且速度飞快，背后方向有火焰在喷射，推动着小船快速前行。

这小船通体呈献为暗红色，不知道是什么材质打造而成，而小船之上，一共有着八个生物。

更让唐三惊讶的是，在这小船之上的生物和人类的样子非常像，几乎都是人类模样，身上也穿着衣服，而不是海族常有的鳞片。红色的衣服，红色的发丝，还有红色深浅不一的眼瞳。肌肤却是非常白皙的，脸上有着淡淡的火焰纹路。

人类？不，不是人类。这应该是一个特殊的种族。一个专门的种族。唐三脸上的表情显得有些奇异，在这遥远的大海之上，竟然还有这样一个种族的存在吗？毫无疑问，它们是依托于火元素而生的，而且能够使用工具，看起来甚至还是很有组织的，有点意思。

他并没有再继续前行，只是早原地默默的等待着，同时也用神识近一步的去感知着周围的情况。

海水之中的火元素都是从海水颜色更深的地方流淌而来的，朝着自己这边的方向蔓延。当火元素蔓延到一定程度，不在能够让海水保持元素浓郁的时候，自然而然的就变成了无尽蓝海。在二者之间，似乎是有一道平衡线。平衡内外，就是两个世界。

时间不长，那艘小船已经距离越来越近了，穿上的那些类人生物也已经看到唐三了。

突然间，从那船上亮起一道红光，一道身影已是腾身而起，背后火光绽放，推动着它的身体竟是速度极快的朝着唐三这边飞射而来，就像是撞上来的一颗流星似的。

唐三背后双翼张开，保持着自己在空中的悬浮，也没有释放自身的海神气息，只是迎着对方飞了上去。

当对方距离他还有百米左右的时候开始减速，并没有直接向他发起攻击，原本喷射向身体后方的火焰转为向身下喷射，从而让自己的速度减慢下来，保持着自己身体的平衡状态。

目光看向唐三，嘴唇嗡动，发出一连串奇怪的音符，唐三显然是没办法直接听懂对方话语的。但他现在已经是十一阶强者，哪怕是听不懂对方的话语，却也能够通过神识扫描来理解对方的意思了。

对方是在问他是什么人，从何处而来，来到岩浆赤海有什么事情。

原来这片红色的海域叫做岩浆赤海啊！

唐三心头微动，没有开口，而是用神识传递，因为只有如此，对方才能听得懂他的意思。

“我来自于妖精大陆，我是人类。巡游大海，无意间来到这里，发现了这个神奇的地方。原来这里叫岩浆赤海吗？你们可是岩浆赤海的主人？”

双方离得近了，他也能够看清楚对方的样子，对方实在是非常类似于人类，如果不是红发红眸的奇异，还有自身散发出的浓郁火元素波动，那简直就是和人类没什么区别了。而对方身上的火元素非常纯粹，身体内部就像是有一个火焰核心似的，不断的向外绽放着火元素波动，但也从空气中不断的吸收着火元素本身，补充着自身。从对方的气息和能量波动来判断，大约是有相当于妖精大陆上评价体系的八阶左右实力，也算是不弱了。

感受到唐三来自于神识的传音，对方显然是一惊，然后才道：“我们是火黎族，正是岩浆赤海的主人。既然远来是客，那么，请随我们进入岩浆赤海由我们来款待。”

唐三自然不会有什么畏惧，闻言微微颔首，微笑道：“理当如此，还请代为引路。”说着，他作出一个请的手势。

此时，那艘暗红色的小船也已经来到了近前，这名火黎族人当前带路，带着唐三主动向小船的方向落了上去。

唐三跟随着它一起落在船上。顿时引起了船上这些火黎族人的注意。

这些火黎族人看着他的目光没有什么敌意，更多的是好奇。

毕竟，除了黑发黑眸之外，它们眼中的唐三也和自己没什么区别，是类似的种族。

唐三微笑着向它们打了个招呼。小船掉转船头，朝着岩浆赤海深处行进而去。

“还未请教，如何称呼兄台？”唐三向之前那八阶的火黎族人问道。

这名火黎族人道：“我叫火照。乃是这支外海巡视小队的队长。你呢？”

唐三道：“我叫唐三。你们这岩浆赤海真的是十分奇异啊！我还是第一次见到这样的大海，火元素如此浓郁，竟然能够在无尽蓝海之中持续保持着如此旺盛的火元素，这真的是非常奇特了。”

火照显然没什么心机，直接说道：“我们岩浆赤海依托于海底岩浆圣山而存在，这里所有的生物都受到火焰之神的庇护，拥有以火元素为生的能力。火焰之神始终通过岩浆圣山赐予我们更多的火元素，让我们能够维持生存，我们也不断的为岩浆圣山以祝福，让它保持着平稳的元素流淌。这才造就了这片元素之海。”

听到元素之海这几个字，唐三不禁微微动容，是啊！稳定的元素之海，这才造就了这火黎族以及海水之下那些奇异生物的形成。这些火元素最为奇特的地方就在于并不霸道，侵略性并不强，甚至还有包容性，能够自然而然的让这里的生物吸收，这不得不说是个奇迹了。很可能与这火黎族有关。否则的话，海底火山喷发，带来的应该是生灵涂炭才对。应该是这火黎族用了什么方法，让火元素变得柔和甚至是能够吸收。这应该就是它们这一族的天赋了。否则的话，在这片岩浆赤海之中能够生存的或许就只有它们这一个种族，而不是庞大的岩浆赤海生物群。

“真的是非常奇特。是你们将这片岩浆赤海中的火元素变得如此温和吗？炽热但却并不具备伤害性，这才让更多的火元素生物能够在这里繁衍生息。”

火照听了唐三的文化愣了一下，却是说道：“这个我不能说，等见到长老之后，你可以问问长老。”它显然不擅长说谎，但从它的眼神中，唐三已经得到了肯定的答案。这还真是一个单纯的种族呢，而且并没有很强的攻击性。这是唐三在见到这些火黎族之后的初步判断。

第829章 奇异的火世界

岩浆赤海覆盖的范围也是相当大的，小船越是向深处行驶，空气中的火元素也就越是充沛。这种奇妙的感觉令唐三有种奇异的感受，仿佛整个人就像是正在投入火焰的怀抱似的。就连身体周围的火元素，都在不断的浸润着他的身体，他有种感觉，哪怕自己没有不死火凤血脉，也不会被这些火元素伤害，而且，这些火元素似乎还有一些同化的特性，正在试图同化自己，这就更加的奇异了。真是神奇的能量啊！

当然，以他的修为肯定是不会被同化的，但这份同化并不是恶意，更像是在保护。因为如果换了弱小的生物进入这片岩浆赤海的话，如果不被火元素同化自身血脉，那么在这里就会很难生存下去了。同化的过程甚至可以用洗礼来形容。

火照的目光就不时向唐三看去，看到他依旧神色如常，眼眸和头发的颜色都没有发生什么转变，也不禁有些惊讶。忍不住向唐三说道：“我们越是深入内部，温度就会越高。岩浆赤海的火元素会保护进入其中的生物，你不用抗拒。被火元素守护之后，未来你只要离开岩浆赤海的范围，火元素也会褪去，你会逐步恢复到原本的样子的。”

唐三好奇的问道：“那你们呢？你们如果离开岩浆赤海的范围会怎么样？”

火照却摇摇头，有些骄傲的道：“我们是火神的子民，是要永远守护在这里的。我们不会轻易离开这里。所以，我也不知道我们离开这个范围之后，会怎么样。”

唐三点了点头，确实，这些类似与人类的火黎族人本身对火元素非常的依赖，如果是离开这里的话，估计对它们也会有不小的影响。

小船后方，喷吐出的火元素推动，令小船劈波斩浪。而唐三发现，在小船底部应该是有一个类似于法阵一般的存在，正是这法阵调动的火元素，从而推动船只持续向前，让船只保持着稳定的高速。而法阵又能从岩浆赤海中获取能量，根本不需要消耗穿上这些火黎族人什么力量，它们只是进行方向的引导和保持法阵的开启就足够了。

正如火照所说的那样，越是进入岩浆赤海深处，周围的温度也就开始变得越来越高。目光都只能看到距离较近的地方，距离稍微远一些，立刻就会出现光线因为高温而扭曲的状况。但也让这个世界变得越发光怪陆离起来。

这点温度的提升对唐三当然不会产生什么伤害，甚至让他体内的不死火凤血脉变得越发的亢奋起来，通过吸收这里纯净的火元素，这血脉之力都有在进化的感觉。

唐三现在的修为虽然提升到十一阶了，但他的众多血脉之力却大多数都还处于十阶的状态。这是没办法的事，妖神变最大的弊病就是血脉浓度的问题。唯有唐三自己凝聚出来的两大超级血脉是能够通过自身修炼来提升的，毕竟，这是他所创造的史无前例的血脉之力。

因此，这段时间以来，伴随着境界的提升，也只有金蒙变和混沌蓝银皇提升到了十一阶。而此时，受到外界浓郁纯净火元素的刺激，他明显能够感受到自己的不死火凤血脉是在提升着的，他甚至觉得，如果自己留在这里修炼的话，应该是能够在不久的将来将这不死火凤血脉修炼到十一阶的程度。

下方的海水已经从一开始的淡红色渐渐变成了赤红色，而且还在不断的变深。唐三通过神识感知能够发现，深入之后，岩浆赤海内的生物开始变得少了，但任何一种他感知到的生物，实力却都要比外海强大许多。几乎至少也是六阶以上的生物，甚至他还感受到了又九阶生物的存在。

这些都算是变异了的海洋生物，但在这里却是如鱼得水，在岩浆赤海中，它们就像是一个个能量体，不断的吸收着火元素，也不断的绽放着自己的生命气息。

到了这里，唐三也能感觉到，它们所散发出的生命气息是朝着岩浆赤海的更深处凝聚而去的。显然是有什么东西在吸收着这些生命能量。

无疑，这是一个循环，一个奇妙的循环。火元素滋润所有范围内的生物，这些生物产生生命能量反馈给岩浆赤海，让岩浆赤海释放出的火元素变得亲和而不狂暴，能够持续被吸收。这些生物在成长，而它们成长之后释放出的生命能量就会更强，也就能更好的守护岩浆赤海生态的平衡。这真是个奇特的地方啊！

正所谓世界之大，无奇不有，如果不是出来走走，仅凭想象是无法发现这样奇异世界的。

唐三还发现，伴随着深入岩浆赤海，穿上的火黎族人一个个渐渐变得精神抖擞起来，显然是受到了更纯粹的火元素滋润让它们状态更好，甚至修为都有提升了一些的感觉。

小船的速度是极快的，受到火元素变得浓郁的影响，此时就连船速都开始继续变快了似的。这所有的一切都是如此的奇异。火元素就是这个世界的一切，所有的一切也都依托于它而存在。

如果不是唐三完全可以肯定在这个位面除了他之外是没有神祗的，真的觉得这里就像是有一尊火神似的。

岩浆赤海的面积和整个无尽蓝海相比终究还是沧海一粟。伴随着海水的颜色渐渐变成暗红，以至于周围光线都开始昏暗的时候，唐三渐渐感受到了这片岩浆赤海的核心所在。

在岩浆赤海范围内没有陆地，但他却能够感受到大海下方，有着一座巨大的火山。甚至还在持续有着岩浆在海面之下流淌。前方已经开始出现大片的浓雾了，这些浓雾都是因为海绵之下的岩浆与海水接触之后所产生的。而这些蒙蒙雾气冲上天空，遮天蔽日，这才让下方的光线变得昏暗起来。整个世界都像是变成了暗红色的。

但奇异的是，水雾并没有影响到岩浆赤海表面的视线，到了这里，温度自然变得更高了，但反而没有外面光线扭曲的那么厉害，还是能够辨别清楚的。

他们渐渐的开始遇到一些其他的小船，小船上的情况也和他们这一艘差不多，都是带着一小队火黎族的族人。

火照从怀中取出一个赤红色的海螺，放在嘴边吹了起来，海螺上散发出“呜呜”的低沉声音。

远远的，唐三就感觉到，一股神识朝着他们这边扫描而来。神级强者！毫无疑问，火黎族是拥有神级强者的。对于这一点，唐三丝毫不意外，能够守护着这么一片神奇的岩浆赤海，要说没有神级强者，那才是真的奇怪呢。

唐三也没有收敛自身神识，而是让自己的神识平和的释放在体外，释放着自己的善意。

远处，突然亮起一团金红色的光芒，那金红色的光影瞬间加速，犹如一颗流星一般，直奔唐三他们的方向飞射而来，这要比之前火照利用火元素飞行的时候速度不知道快了多少。

第830章 火星

“长老来了。”火照向身边的唐三说道。

唐三微笑颔首，主动走到船头位置。

火光从天而降，一道强光瞬间落下，唐三脸上顿时流露出一丝淡淡的微笑。

一道身影随之出现在穿透，小船却依旧保持着向前的趋势，并没有受到这落下身影的影响。

那瞬间落下的来人看上去是一名中年人模样，相貌十分英俊，一双散发着金红色光芒的眼眸炯炯有神。正在上下打量着唐三。

唐三微微颔首，向他致意，同时用神识传递出自己的意念，“你好，火黎族的长老，我是来自于人类的唐三。”

火黎族长老仔细的感受着唐三身上的气息，脸上不禁流露出一丝惊讶，“你好，远道而来的尊贵客人。你的气息让我感觉到非常的奇特。我竟然无法感受清楚你的实力。”

尊贵的称号，应该就是因为你感受不清楚我的修为吧。唐三心中暗笑，表面上却是不动声色的微笑道：“那可能是因为我的能力与贵族的能力不太一样的原因。我是因为在无尽蓝海上巡游，无意之中路过贵宝地，这才发现了这如此神奇的世界。”

火黎族长老道：“我名火星。远来是客，正好请到我族做客。”一边说着，他大手一挥，小船顿时被浓郁的火元素所包覆，周围的景物顿时变得模糊起来，这是因为船速骤然大幅度提升的原因。

火星向唐三道：“尊贵的客人来的正是时候。最近正是我族进行火神庆典的时候。欢迎来到岩浆赤海。”一边说着，它再次向唐三微微躬身，以示尊敬。

唐三赶忙还礼，微笑道：“这是我的荣幸。这次巡游能够见到岩浆赤海如此神奇的世界，真是不虚此行了。如果可以的话，我想冒昧的请您为我介绍一下岩浆赤海的情况，可以吗？”

火星毫不犹豫的道：“当然可以。我们岩浆赤海一向欢迎朋友。我们这里，是一个单独的世界。在整个法蓝星上都是十分奇特的。你说你是人类，确实是让我也很意外，人类我是知道的，是生活在妖精大陆上的一个普通种族，却没想到有您这样的大能。”

唐三心中一动，“火星长老对妖精大陆也有所了解？”他说人类是普通种族那已经是很客气的说法了，人类在妖精大陆上是什么状况，没有谁比唐三更清楚。

火星点了点头，道：“我们与日辰帝国相对临近一些，平时还是有一些交流的。也交换一些物资。自然是知道妖精大陆的。”

唐三颔首微笑道：“原来如此。”通过火星的话，他就明白了一些此时所处的地理位置。经过这么多天的飞行，他应该是从妖精大陆一直向东，绕过了几乎整个法蓝星北方一圈，到了妖精大陆的西方，这岩浆赤海就位于妖精大陆西方的无尽蓝海之上，也就是精怪族日辰帝国这边。看起来和日辰帝国相距不远。也就是说，如果自己在一直按照原计划飞行，用不了几天估计就能够重新看到妖精大陆了。

只是他也没想到，日辰帝国竟然是有出海的，并且能够出海与这岩浆赤海之中的火黎族有所交流。

火星长老道：“我们岩浆赤海主要依托于火神山而存在。我火黎族历史悠久，有关于我们的来历不便讲述，我就不多说了。我族一直守护着火神山，在火神山附近生活。而火神山也一直释放着地心岩浆，缓解星球压力。我族就依托于此而存在，通过调节火元素来稳定这一片的生态环境，我们自身也能够在这个范围内繁衍生息。我们依托于火神山，建立了一座火神城，也就是我族赖以生存的地方了。”

唐三惊讶的道：“火神城在海面以下吗？”

火星长老微微一笑，道：“准确的说，应该是在火神山的山口之内。对于我族来说，没有什么比神山更加亲近的存在了。以贵客的实力，在我们那里应该也不会有什么问题，稍候您就能看到。”

唐三心中是震撼的，将城市建设在一座活火山的山口内，而且这活火山还在一直喷发的情况下，这真是闻所未闻啊！这火黎族是真的强悍。

火星长老继续说道：“火黎族是我族的统称，实际上，所有生活在岩浆赤海之中的生物，都可以说是我们火黎族。在这里，大家和平共处。而我们火黎族人则是整个族群的守护者。之所以知道你们人类，也是因为我们火黎族人和人类的外表非常近似。但我们又肯定，彼此之间没有什么亲缘关系，这是非常奇特的。”

唐三点点头，道：“世界之大无奇不有，这也算得上是缘分了。”

火星长老笑呵呵的道：“正是如此。贵客，我们就要到了。”

不用它说，唐三也已经感受到了，周围的温度已经非常高了，以至于空气已经一点扭曲都没有了。天空中是炽热的蒸汽形成，前方的海水反而不再暗红，而是呈献为金红色，不断的向上翻涌，中央位置持续向上喷吐着庞大的热气。无疑，这里就是岩浆赤海的中心，海水下方，就是整个岩浆赤海的火山口了。

小船直接朝着前方冒着浓雾的海面而去，眼看着即将抵达那片区域的时候，突然间，前方一空，船头瞬间向下，所有的火黎族人身上都被一层金红色光晕所覆盖，小船竟是以九十度角的方式直接向下俯冲。却是海面裂开了一般，形成瀑布向下坠落。

唐三不为所动，双脚宛如钉在了船底似的，任由小船向下坠落，周围的景物却随之变得清晰起来。

能够看到的是，大量的海水是从四面八方向下泄落的，海水冲入火山口之中，爆发出大量的浓雾喷涌向上，而海面之下，是一个巨大的火山口，倾泻而入的海水就是与火山口内喷出的岩浆融合在一起，才喷出那灼热水蒸气的。

而在瀑布般的海水周围，能够看到，一层层金红色的光晕不断向内涌入，这些金红色光晕非常奇异，也正是在它们的加持下，海水才能保持着这样奇妙的状态。

下坠的小船在眼看着即将抵达下方岩浆的时候，突然一个奇异的扭转，重新横了过来，一股金红色光芒牵引着它钻入瀑布之中。金红色光芒自然将海水隔绝，下一刻，唐三就已经在小船的带动下，进入到了一个金红色的世界之中。

这是一个洞穴，一个金红色的洞穴，因为周围的石壁完全都是呈献为金红色的。

好家伙，这都是稀有金属啊！绝对是极品火属性金属。就算是唐三，一时之间也没认出这些金属是什么。但其中蕴含的火元素之浓郁，绝对是令人震撼的。

水流带动着小船顺着山洞继续形内，行进了大约百米左右，下方的水流开始渐渐变少，小船也随之停了下来。

火星向唐三作出一个请的手势，“贵客请跟我来。”一边说着，它已经先下了船。

第831章 火神城

山洞一侧是有高出一截的小路的。唐三下了船，在火星长老的带领下，行前方走去。拐入了一条岔路，继续向斜下方行进。

因为周围的山壁都是金红色的，所以这里根本不需要其他东西来照耀。一路向下行进，空气也并不稀薄，反而氧气十分的充沛似的。

当他们接连穿过两个山洞，大约向斜下方行进了五百米左右的时候，在一处出口处，火星停下了脚步。

唐三来到了它身边，顿时看到了一幕奇异的景象。

目光所视范围内，放眼望去，竟然尽是一片奇异的金红色。

这是一座处于海底的城市，城市规模竟是相当的大，虽然不能和妖精大陆上的主城相比，但也至少有主城四分之一左右的大小。在火山旁边，还是海底深处，修建这样一座城市是何等庞大的工程啊！在城市之中，甚至能够看到湖泊的存在，只不过在那湖泊之中拥有的不是湖水，而是炙热的岩浆。

城市内的建筑几乎都是石质的，大多数都是暗红色的石头，而这巨大的洞窟本身，则是散发着淡淡的金红色，让城市内的光线看上去十分的充足。

“这真是个神奇的地方。”唐三忍不住赞叹道。

火星长老微笑道：“这是我族的火神城了。贵客请。”一边说着，它当先顺着阶梯继续向下走去。向这样进入火神城的洞窟，一共有上百个之多。火黎族族人的数量从城市的规模来看，至少也有上百万之多。

唐三现在基本断定，火黎族人是整个火黎族真正的核心，它们是可以在陆地生存的，而那些在岩浆赤海中生存的，就是相对较低的火黎族了。

在这火神城内，几乎除了火元素之外就根本没有其他属性的元素存在了。毫无疑问，这里是最为适合火黎族生活的地方。在这样的环境下，火属性能力想不强大都不行。没有足够的实力，也没办法在这温度极高的世界生存。

走下阶梯，火星长老道：“贵宾，我先让火照带你去休息，我们的火神大会马上就要开始了。这对我族来说，是一个最重大的节日，我要先去向族长汇报，稍候再来带您参加我族盛典。”

唐三点了点头，道：“好的，那您先忙。”

火星转身快速去了，火照则是赶忙上前，引领着唐三向火神城内走去。

火神城很大，进入城市之中，随处可见火黎族人，这些火黎族人在看到唐三的时候，也不时投来好奇的目光，但却似乎都很大胆，并没有因为他不是本族而有所警惕、排斥或者是恐惧之类的情绪。显然，它们不止一次见过外族的到来。

唐三向火照问道：“你们这里，是经常有外族到来的吗？”

火照摇摇头，道：“那也不是。但偶尔会有，但至少是要能让我们认可的种族，才有机会来到我们火神城的。刚刚长老来迎接您的时候，已经认可了您，否则的话，是不会带您来这里的，会让您离开岩浆赤海。”

唐三好奇的道：“那你们认可的标准是什么？”

火照道：“不能被火神排斥，至少要对火元素亲和。这是我们火黎族的标准。只有亲和于火元素的存在，才能在岩浆赤海生存，而想要来到我们火神城，还需要有一定的实力，否则那就是害了人家了。”

唐三点了点头，道：“合理。”确实，想要来到这里，没有一定的实力是不可能的。在这种充满火元素的世界生存，修为不足，第一时间就会被火元素侵蚀，这里的火毒可不是闹着玩的。

火黎族人的身形相比于人类是要高大一些的，而且大多数相貌很好。它们的衣着较为暴露，男性大多数只是穿着短裤，皮肤表面则是有着各种奇异的花纹，白皙的肌肤、赤红色的花纹，显现的非常奇特。

女性的衣着相对要好一些，但也只是将重要部位覆盖而已。这些火黎族的姑娘们都很漂亮，身材修长、挺拔。它们大多有着粉红色的眼眸。走在路上，不时有嬉笑声传出的几乎都是女性火黎族人。似乎是因为庆典即将开始的原因，它们一个个都显得兴致很高。

通过观察唐三发现，这火神城和妖精大陆上的城市有不少近似之处，也有类似于店铺的存在。只不过没有用来吃饭的饭店之类。也没有旅店。但出售物品的店铺还是有的。

唐三有心去看看这些店铺的出产，但初来乍到，他还是在火照的带领下深入城市。

越是靠近城市中央，建筑的规模就会越大一些。火照将唐三带到了一处高大的建筑前，向他说道：“这是我族迎客的地方。前来的客人都是住在这边的。也请您在这里稍候。”

唐三点点头，道：“客随主便，火照队长安排就是。”

迎客楼有三层，全都是石质建筑。进入其中，顿时有两名火黎族女子迎了上来，火照向它们交代了几句。这两名火黎族女子的目光顿时就落在了唐三身上，在好奇的同时，还不禁都流露出了嬉笑之色。

火照来到唐三身边，微笑道：“它们见到您都很好奇呢，毕竟，您是第一个来到我们这里的人类。见到您才让我们知道那些日辰帝国的精怪族说的没错，人类和我们的外貌真的很像呢。如果您把头发和眼睛的颜色变成红色，那就跟我族没什么区别了呢。它们是在说您很英俊，是不是也参加我们的火神节。”

唐三微笑道：“确实，看到你们我也觉得很亲切，毕竟大家的外表看上去都是相差无几的。”

两名火黎族少女此时已经迎了上来，向唐三作出一个请的手势。

唐三向它们点点头，就在它们的带领下来到了二楼。

给唐三安排的房间大约有四十平米左右大小，没有什么洗漱间之类的存在，也不知道火黎族人是如何解决生理问题，或者是它们根本就没有这方面的问题。

房间中只有一张床，连桌子都没有。但却有窗户，能够通过窗户看到外面的情况。

“贵客您在这里休息哦。”火黎族少女笑嘻嘻的向唐三说着，目光十分大胆，丝毫没有因为他是外族就胆怯。

唐三微笑颔首道：“麻烦你们了。”

两名少女出去了，为她关上了门。

唐三来到窗外，向外看去。不需要用神识去探察，他也能感觉到此时的火黎族是非常热闹的。火神城内洋溢着热烈的气氛，这应该都和即将到来的庆典相关。没想到自己来的还真是时候呢。

这还真是个神奇的地方，也不知道接下来的火神庆典是什么样的，倒是可以体会一下。

自从来到岩浆赤海之后，唐三心中就一直有所感悟。在这里，所有的火黎族都是依托于火元素而生存的，它们的天赋也来自于纯粹的火元素。这是非常特殊的情况，火元素本身的气息非常浓郁，能够为火黎族形成元素之心，通过元素之心来增强自身。

第832章 火神节

之前火照所说的外族来到岩浆赤海就会被这里的火元素亲和、同化，应该就是形成元素之心的过程。自己这样的修为当然不会，但如果是弱小的海族误入这片岩浆赤海的话，要么重新回归无尽蓝海，要么就会被这里的火元素亲和同化，成为其中的一份子，拥有元素之心。对于弱小的海族来说，这并不是坏事。拥有了元素之心，在火元素的滋润下，它们是会释放生命气息，但有火元素的滋养，它们的生命力反而会越来越强，寿命大大的提升。

那么，人类的情况和海族不也很类似吗？如果是人类来到这里呢？是不是也能够收到火元素的滋养，最终渐渐的变成火黎族人？或者说达不到火黎族的情况，但也有觉醒自己元素之心的可能？

元素，是任何位面最为纯净的力量，如果人类能够觉醒元素之心的话，那当然是大好事了。这意味着人类能够拥有掌控该种元素的能力。

现在的人类，没有任何天赋，就像是一张白纸。白纸有白纸的好处，那就是可塑性强。

每个人的体魄先天都会对不同的元素所亲和，唐三现在基本可以肯定，如果是亲和于火元素的体质来到这片岩浆赤海，那么，形成火元素之心的可能性就会很大。就算不行，也可以退出，不会受到什么伤害。

这是值得尝试的啊！

火元素如此，换了其他元素，是不是也如此呢？如果人类能够拥有类似于岩浆赤海这样的元素海洋，那么，是否就能够让人类把元素觉醒作为自己的天赋？

至于元素海应该如何形成，那就是另一件事了。

来到这里，唐三明显感觉到自己的思路被开阔了。被元素洗礼，形成元素亲和，以及近一步形成元素之心，这绝对是一条非常好的修炼路线。因为元素是存在于空气之中的。除了岩浆赤海这样特殊的地方之外，外界的空气蕴含着各种元素。那么，只需要在修炼的过程中吸收自己所亲和的那种元素，无疑就能持续修炼。

法蓝星天地灵气浓郁，这就意味着所有种类的元素都十分浓郁。美公子修炼的孔雀变，借助的就是空间元素的力量。虽然是血脉之力，但掌控的也是元素。纯粹的元素亲和，绝对是人类最适合的道路之一。以人类的创造力，当他们能够掌控元素之后，一定能有很多办法来修炼。从而修炼出各种各样的能力来。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，看来，自己要在元素方面下手了。等这次回去之后，就带人前来岩浆赤海的外围试试，看看是否有拥有元素之心的可能。如果可能的话，那么，接下来的问题就是如何在人类的世界凝聚元素海了。并且要将凝聚元素海这个方法传下去。凝聚元素海，可以通过法阵来进行尝试，在天地灵气如此浓郁的法蓝星上，应该也不是特别困难的事情。那些本身对元素亲和力强的人类，就可以走着一条路。而对元素亲和力弱的，就可以走自己研究的另一条路，或者是继续走妖神变的路线。

越是思考，唐三的思路就开始变得越发清晰起来，不由自主的，整个人都开始变得有些兴奋了。

他开始在心中默默推演如何构建元素海的方式了。掌控元素，无疑是非常奇妙的一件事。自己出来这些天，建木之国应该也已经开始建设了吧。等到各个岛屿开始完成沟通，那么，一切就都会变得越发顺畅起来。人类的世界，就将真正的开始诞生了。

正在唐三思考的时候，敲门声响起。

唐三打开房门一看，来的正是之前为自己引路的那两名少女之一，少女手中端着一个托盘，托盘上放着几枚赤红色的果实。

“贵客您好。这是我们火神城的特产火心果。对于凝练火元素非常有帮助，适合所有种族服用呢。请您品尝。”

唐三接过托盘，赶忙道谢道：“多谢姑娘了。”他依旧是用神识的方式来与对方沟通。

少女向他眨了眨眼睛，笑道：“您是不是神级的贵客呀？我感觉您的意思直接在我心里出现，我直接就能明白呢。您好强大哦。”

唐三微笑道：“应该算是吧。”

少女看着他，大眼睛眨了眨，“那火神节的时候，我要是找您，您会拒绝我吗？”

唐三愣了一下，“我还不知道你们的火神节是要做什么呢。这个我也不知道该怎么回答你啊！”

少女嘻嘻一笑，道：“火神节，是自由的节日。是火神祝福我们的时刻。火神会祝福一切自由的选择。就像火元素在空气中自由自在的传播。”

唐三心中一动，突然想到了一些以前自己在神界时曾经感受到过一些位面的奇特风俗，赶忙道：“这个我真的没法给你肯定或者是否定的答复，等到节日开始后再说吧。”

少女听了他的回答，明显有些失望，白了他一眼，转身走了。

唐三关上房门，不禁无奈的摇摇头，这自由的火神节，自己究竟是参加还是不参加呢？

盘子放在床上，里面一共有六枚火心果，唐三取出一枚，用神识扫描了一下，顿时从中感受到浓郁的火元素波动。这些火元素非常纯粹。

他将一枚火心果送入口中，顿时，一股没有任何味道的温热顺喉而下，融入到他的身体之中，令唐三整个人的身体一下就变得暖了起来。

不死火凤血脉烙印毫不客气的将这些纯粹的火元素吸收了，虽然总量对于唐三来说不算太大，但其精纯程度还是让唐三十分震撼的。这要是对修为较弱的火属性存在来说，绝对是好东西啊！可惜，对他来说作用不大。

不过，他还是将这些火心果收了起来。毕竟是好东西呢。

正在这时，突然间，唐三听到外面传来了强烈的欢呼声。似乎整个火神城在这一瞬都变得沸腾起来了似的。这是庆典要开始了？

正在这时，他心神一动，门外已经再次传来敲门声。

开门一看，正是那火星长老。

火星长老面带微笑的道：“庆典马上就要开始了，还请贵客前去观礼。”

唐三微笑颔首，“感谢您的邀请。”

火星长老带着唐三出了住处，扭头向唐三道：“已经要开始了，我们飞过去吧，这样快一点。”在这里，似乎没有那么多忌讳。

两人同时腾身而起，在火星长老的带领下，朝着一个方向飞去。

唐三并没有施展鹏龙变，只是凭借着自身能量推动，就与火星长老飞了个并肩。火星长老有些惊讶的看了他一眼，虽然这位长老猜到了唐三应该有火属性的能力才不会在这里受到影响，但他在飞行的时候，既没有借助翅膀，也没有借助火属性能力，就有些奇异了。要知道，在火神城内，除了火元素之外是没有任何其他元素存在的。他这是什么能量，在火神城还能施展，而且还有种源源不绝的感觉。

第833章 火黎族长

它哪里知道，唐三这玄天功根本就和元素无关，只要是天地之间的灵气，什么属性都一样能够借助。

飞在空中，俯瞰下方，就能看到火神城内此时已经是人声鼎沸。许许多多的火黎族人都在街道上载歌载舞起来，一个个流露着兴奋之色。整个火神城都因此而变得热闹起来。

唐三跟随着火星一直飞向城市中央的方向，远远的，他就看到在哪里有一个宛如火炬一般的高台。高台下方是一大片广场，此时已经有至少数万名火黎族人聚集在那里，都仰头看着那高台的方向，发出着一声声欢呼。

火星带着唐三直接朝着那高台的方向飞去，高台上大约有数百平米，此时也是站了不少人。

当唐三跟随火星来到台上的时候，他早就已经感受到这里的那一股股强大的气息存在。

台上此时有数十人，几乎都是神级以上强者。

飘然落在台上，火星长老走向一名相貌英俊，身高在两米开外的中年男子，微微躬身，恭敬的道：“族长，贵客请到。”

那被他成为族长的男子转身看向唐三，面露善意之色，微笑道：“欢迎远道而来的客人，虽然早就听说过人类，但真正见到人类却还是第一次。果然如同传说中那般和我族相像。非常欢迎你的到来。”

唐三微笑颔首道：“族长您好，我是唐三。”

“你真的是人类？”正在这时，一个有些惊讶的声音传来。

唐三扭头看去，看到的是一名青年，这青年身材挺拔，相貌有些奇特，说不上好看，但也不算丑，只是双眸比正常人似乎要大一些，就显得比例有些不协调了。只是看了它一眼，唐三心中也是讶异，这可不是火黎族人，这位身上的气息，分明是他在祖庭精英赛上曾经遭遇过的一个种族啊！

火神城内火元素充沛，对于这个种族来说刺激的血脉勃发，所以气息是根本未曾掩饰的。

烈阳花精族！天生天养天阳天精皇所处的种族。极为强大的精怪族。

在之前火黎族人说与妖精大陆有联系的时候，唐三其实就想到了烈阳花精族，纯粹的火属性，与火黎族应该是容易亲近的，没想到，这直接就遇到了。不只是这青年是烈阳花精族，在他身边还有两名老者，也都是烈阳花精族的强者。这三位都是妖王以上的存在，其中这名看上去年纪不大的青年，更是大妖王境界，其真实年龄就不清楚了。

唐三点了点头，道：“不错，我是人类。”

那青年诧异的道：“这没想到，人类竟然也能来到这里。你修炼的是妖神变还是天精变？”在确认了唐三是人类的身份后，这青年的表情之中明显多了几分不屑的味道。在妖精大陆上，人类只是附庸、是奴隶。它此时已经肆无忌惮的用神识向唐三扫了过来。

唐三脸色平静，但自身神识却是自行封闭，在身体表面形成了一层神识隔绝，硬是将对方的神识弹了回去。

青年脸色微变，没能探察成功，被唐三的神识防御了，这就证明对方至少也是十阶修为，才能拥有神识。正当它准备继续加强神识的探察时，旁边却传来火黎族长的声音，“烈阳王，你们都原来时刻，我族盛典马上就要开始了。”

这位族长身上，自然而然就升腾起一层淡淡的红芒，一股无形的威慑骤然迸发，瞬间就将唐三和那被称之为烈阳王的青年气息隔绝了开来。

烈阳王？唐三心中一动，顿时就明白，这青年在烈阳花精族之中的身份恐怕很不一般。

青年冷冷的瞥了唐三一眼，然后才向火黎族长道：“抱歉族长，我只是因为好奇人类怎么有能力来到这里，这才去试探的。我跟您说过，在我们那里，人类只是附庸和奴隶的身份而已。真没想到，人类竟然也有能够修炼到妖王级别的存在。请您开始圣典吧。”

火黎族长微微一笑，似乎是不以为意，向唐三做了个请的手势，让他在自己的另一侧，与那烈阳王隔开。

唐三不动声色的站定。

火黎族长来到高台前方，看向下方已经开始载歌载舞的火黎族人们，高声道：“火神的孩子们。”

它的声音远远传去，无形之中，整个地下洞窟的光芒似乎都变得明亮了几分。

刚才在它阻止烈阳王对唐三的神识探察时，唐三就已经感觉到了，这位火黎族长身上竟然真的有几分神性。神性可不是修为，而是神祗的特征。虽然它并没有真正的神祗之位，但唐三明白自己的感觉不会错的，这也让他心中多了几分疑惑，这火黎族究竟是什么来历？为什么会有神性出现呢？

伴随着火黎族长的声音传出，原本喧闹的火神城竟然奇异的安静了下来。

火黎族长的右手抬起，掌心之中，一柄巨大的权杖缓缓出现，权杖长约三米，顶端有一颗硕大的球形宝石，那宝石并不是红色的，而是一种奇异的七彩色，上面有七彩色的火焰在升腾着。

当这火焰出现的时候，唐三都是心头一震，这是什么火焰？这可不是他那七彩天火液。而是另外一种奇异的火焰。而这种火焰，他有种似曾相识的感觉，似乎以前在前世的时候应该是在什么地方见过的。

毫无疑问，这七彩色宝石上散发出的火焰，绝对是唐三所见过的所有火焰之中最为强大的存在，其中蕴含着的能量极其强悍，层次也是极高。这是真正的神火级别的火焰啊！也就是说，只有在真正神界才能够诞生出来的那种。

再加上火黎族长身上的神性，唐三几乎可以肯定了，这火黎族绝不是法蓝星上的原生种族，应该是来自于另外的世界，而且很可能是神界层次的存在。它们竟然也能够在法蓝星上被允许生存？这就意味着，火黎族这个种族原本的上限应该是远不如自己的，它们应该是没可能真正成为神祗的，否则，位面也不可能允许它们这样成长，还让它们镇守这岩浆赤海。

唐三还注意到，当火黎族长取出这柄权杖的时候，在它另一边的烈阳王明显出现了情绪波动，虽然它掩饰的很好，但唐三的神识何等敏锐，而且他是真正的神祗，自身的神性要比身边的火黎族长更加强大。当这柄神器法杖出现的时候，周围的火元素变得极度浓郁，掩盖了神识的波动，但却掩盖不了唐三的感知。

贪婪，是的，那应该是贪婪的情绪。

唐三心头一动，他隐约明白这位烈阳王为什么会在这里了，能够被称之为烈阳王，这位在烈阳花精族之中的地位绝对不低，甚至有可能是烈阳花精族的主事者之一，天生天养天阳天精皇应该是被培育出来的特殊变异种，而且是几乎不可复制的。那么，烈阳花精族想要再出一位皇者，就需要从别的方向着手了。

第834章 七彩莲华

现在水晶大妖皇陨落了，空出了能够成皇的位置，妖怪族那边在努力，甚至希望能够通过与美公子联姻的方式来迅速帮她成皇。精怪族这边，又何尝不是在努力呢？如果精怪族再出一位皇者，那么，日辰帝国不但不会再被天宇帝国压制，甚至还能够在皇者的数量上让双方持平，凭借天阳天精皇和地阴天精皇两大皇者的带领，整体实力就能形成反压制。

毫无疑问，这拥有强大神性的神火，对于烈阳花精族这种至阳至刚的火焰精怪族来说，必定有着巨大的吸引力。

看来，自己来的真是恰到好处啊！无论如何，也不能让这烈阳王得手。看来，自己的气运还真的不错。如果被这位抢了机缘，他的美公子还怎么成皇？至少会产生影响，而且还有他自己呢。

就在这短短的时间内，唐三心中已经有了决断，无论那烈阳王要干什么，自己破坏就是了。

对火黎族，这烈阳王肯定不是打算要强抢的，火黎族的整体实力一看就是相当强大的，在这里的十阶以上强者就超过了三十位，其中十一阶的也有好几位。火黎族长更是十一阶巅峰的实力。加上他手中的权杖，以及在这最适合火黎族生存的地方，就算是天阳天精皇亲自到来，都未必能够把火黎族拿下，说不定还会是鱼死网破的局面。所以，这烈阳王肯定是会用其他的方式来争取，那自己这个后来者，就好好的给他破坏一下就是了。

想到这里，唐三脸上不禁流露出一丝微笑。

火黎族长高举着手中的权杖，淡淡的七彩光晕顿时从那权杖顶端散发而出，朝着四面八方扩散开来。

所有的火元素在这七彩光晕的照耀下似乎都变得平和了许多。就像是在朝着这柄权杖膜拜似的。而下方的火黎族人们，也都是面对高台的方向单膝跪倒。

火黎族长正色道：“火神的孩子们，今天，又到了我族一年一度的火神节。这是火神赐福的日子，祝愿每一位火神的孩子都能够如同火焰一般自由的燃烧。祝愿火神的福泽永远降临在我们身上。我代表火神，祝福你们。代表火神，给予恩赐。”

一边说着，他手中权杖已是光芒绽放，七彩色的光晕悄然散落，化为点点七彩光芒飘向四方，没入每一位火黎族人体内。

就连唐三身上，也沾染了一些七彩光点。顿时，他体内的七彩天火液以及不死火凤血脉都变得活跃起来，吸收着神奇的火星明显充满了亢奋的情绪。

在这光点之中，分明有着神性的存在，而这神性的祝福就有点像是他带给无尽蓝海的祝福一样，让他心中出现一份虔诚的感觉。

唐三顿时明白，这与自己祝福大海从而获取信仰之力是一样的，付出与收获。是神祗的方式。只不过，这火神神性有限，能够祝福的也就是这座火神城的范围，并不能极远。

这份虔诚进入唐三体内后，几乎瞬间就被消化了，别说这还不是火神神祗，就算是，在唐三这曾经至高神王的神祗面前也只能是俯首称臣的存在。

唐三能够隐约感觉到，来自于火神城内所有火黎族人的虔诚祈祷带来了信仰的光辉，正在朝着那柄权杖凝聚，权杖顶端，一簇七彩火焰升腾而起，吸收着这些信仰的力量。

很显然，信仰的力量是凝聚向这柄火神权杖的，而并不是被火黎族长所吸收。这就是没有真正神祗之位的问题了，只能依靠神器来维持这一股神性的存在，当然，这也是捍卫火黎族最重要的力量。

唐三现在已经明白火黎族是如何做到能够让那火山保持温和喷发，并且能够维持火神城以及岩浆赤海的了，这一缕神性至关重要。

确实是有点意思啊！估计是某个神界的火神陨落，导致它所庇佑的子民都出现了问题，不知道怎么就来到了法蓝星上，就在这里生存了下来。

火神祝福足足持续了十分钟，那七彩色的光晕才逐渐淡化。

火黎族长右手缓缓放下，手中却依旧握着权杖，火神权杖上的七彩光晕顿时在高台上变得更加浓郁起来。让高台上的每一位强者都沐浴在这神光之中，受到神光的洗礼。

火黎族长高声喝道：“神的恩慈已经降临，接下来，就是你们自由、快乐的时刻。放开你们的胸怀，自由自在的享受一切吧。火神节开始！”

欢呼声再次响起，令整个洞窟内都回荡着兴奋与快乐的呐喊声。无数的火黎族人都欢快的载歌载舞起来，一时之间，火神城仿佛已经化为了欢乐的海洋。

火黎族长脸上也满是笑容，手中权杖始终释放着光芒，令周围每一位强者身上都沐浴着神器的光辉。在这份光辉的照耀下，在场每个人都会或多或少的获得一些好处。

唐三就能感觉到自己的不死火凤血脉烙印正在迅速的进化着，如果能一直沐浴着这神性光辉，恐怕用不了多长时间，就能进化到十一阶的程度。

正在这时，另一边的烈阳王突然上前一步，来到火黎族长身前，躬身行礼，道：“尊敬的族长，不知我上次的提议是否能够打动火神。这次，我是带着诚意而来，带来了家祖一枚皇者之种。”

火黎族长眼中光芒闪烁了一下，眼中流露出几分迟疑之色，目光下意识的看向了自己手中的权杖。

“烈阳王不必客气。上次你提出了提议之后，我与族人们已经认真的商量过了。事关重大。在我族，历代族长也都只有这样一次机会。而且关系到贵我两族之间的关系……”

烈阳王自然是感觉到了这位的犹豫，赶忙道：“族长，火神的气息在变得衰弱，这是贵族所面临最大的问题。而岩浆赤海能够覆盖的范围就只能维持现状，不能近一步扩张，这是曾经达成的协议。在这种情况下，我祖父的这枚皇者之种如果被火神权杖吸收，至少能够保证权杖千年不衰，这对贵族来说，不是最为重要的吗？我还可以向您承诺，如果未来我能成就皇者，那么，我愿意在千年之后，再酬谢一枚皇者之种给予权杖。您看如何？”

它的眼神之中充满了诚意，尤其是最后这句话，明显是打动了火黎族长了。一枚皇者之种让它犹豫，但如果是两枚的话，那对于火黎族来说，确实是意义重大了。

“既然如此，那……”火黎族长眼看就要答应了。

就在这时，旁边传来一个清朗的声音，“如果是为了维持火神权杖神性不衰的话，或许，我也有一些办法。”

此言一出，在场所有的火黎族强者以及烈阳花精族的三名强者，目光都不由自主的向那声音传来的方向看去。

说话的不是别人，正是唐三。

在刚才，唐三就已经打定了主意，无论这烈阳王要做什么，自己都一定要破坏。

第835章 海神对火神的祝福

唐三这个身份，除了嘉里城极少数人之外，外界没人知道，他之前在祖庭参加精英赛的时候，也是以修罗的身份进行的。更何况成神之后，他整体外表都有了一定的变化。这里又不是在妖精大陆上，更不是在嘉里城，唐三自然是不担心身份的问题。

烈阳王愿意用两枚皇者之种来换取的，毫无疑问就是与火神权杖有关了，它分明是要借助火神权杖的力量成皇。唐三哪能让这种事情发生啊！火神权杖的神性在减弱，归根结底，问题自然出现在没有神祗支持的原因上啊！

论实力，唐三现在肯定还不能跟皇者相比，但要说神性这东西，在这个位面上，绝对没有任何存在能够和他相比了。

所以，眼看着火黎族长就要答应烈阳王请求的时候，他立刻出言干扰了。

烈阳王此时看着他的眼神已经充满了冰冷的杀机，无论是对于妖怪族还是精怪族来说，没有什么比成就皇者更加重要的事情了。这个外来的人类竟然在这个时候破坏，这就和阻止它成皇没什么区别了，这可是绝对能够等同于杀父之仇、夺妻之恨的。它怎能不愤怒至极？

“笑话！你一个奴隶出身的小小人类能有什么办法？难道你还能有火属性的皇者之种不成？”烈阳王怒叱道。

火黎族一众强者也都是用好奇的目光看着唐三。

要知道，火黎族和烈阳花精族打交道的历史可以说是非常悠久了，双方也非常熟悉。而唐三却是初来乍到的。火黎族因为自身强大的实力，再加上岩浆赤海的特殊性，对于外来者一向是比较亲和的。唐三因为外貌很像火黎族人，再加上本身实力不俗，是十阶以上的强者，这才被请来以贵宾相待。却没想到，竟然会在这种关键的时候出声。要知道，他这阻止可是在影响火黎族与烈阳花精族之间的关系的。

因此，火黎族长的脸色也是沉了下来，“这位唐三朋友，我们请你来，只是作为观礼者。”

这话说的就比较重了，意思也很明显，只是请你来观礼，如果你来捣乱的话，至少也要驱逐了。

唐三却是不慌不忙，嘴唇嗡动，向火黎族长传音说了几句什么。

听了他的传音，火黎族长突然脸色大变，几乎是失声惊呼到：“你怎么知道？”

看着它突然大惊失色的样子，周围的火黎族强者们都是一愣，紧接着迅速就围了上来。它们都从来没见过族长如此震惊的样子啊！

唐三刚才对火黎族长传音说的是：“贵族应该不是法蓝星的原生种族吧，是从外界而来。”

正是因为这句话，才引起了火黎族长的震惊。

唐三继续传音道：“因为火神权杖上散发出的神性。法蓝星并非神界，也没有所属神界，在这种情况下，任何神性的出现，都只可能是外来者。你们现在是在凭借本族内部的信仰之力滋养神性，但这份神性因为没有神祗之位的支持，如同无根浮萍。所以才会导致神性不断流失，皇者之种也未必能够真的稳固神性千年，受到烈阳花精族皇者之种的影响，未来神性甚至还有发生改变的可能，并不可取。贵族能以上宾待我，我怎能不在这重要的时刻出言阻止，以避免严重的危机呢？”

因为他完全是通过传音在向火黎族长讲述，所以，烈阳王是听不到的。

但烈阳王却能看到火黎族长脸上的表情变化，从惊愕到凝重，再到迟疑，显然是被唐三的话语影响了。

“族长，不可被他妖言惑众啊！”烈阳王赶忙说道。

唐三微微一笑，道：“我是人，不是妖。倒是你，是个精怪。”

火黎族长目光灼灼的看向唐三，道：“你怎么证明你能维持火神的气息？”

唐三道：“事实胜于雄辩，我也不需要什么报酬。我现在就可以尝试一下。如果您同意的话。”

一边说着，唐三抬起右手，手指一撮，顿时，一小簇七彩火焰就出现在他指尖之上。

看到这一小簇七彩火焰，周围的火黎族人都是一惊，这分明和火神权杖上的火焰颜色极为相似啊！

“不是七彩莲华。”火黎族长沉声道。但他的目光之中也充满了好奇，虽然唐三这火焰与火神权杖上的七彩火焰不同，但其中蕴含的气息却非常特殊。

唐三将手中这一小簇七彩天火液弹出，飞向了火黎族长的方向，“族长可以先探察一翻，如果觉得可以，就用火神权杖吸收了它试试。火神权杖的火焰应该是万火之祖，吞噬我这火焰不在话下。到时候您就能感受到神性的变化了。”

看着飘飞到自己面前的这一点七彩天火液，火黎族长的神识顿时落了上去，无疑，这是纯粹的火属性能力，似乎有着非常特殊的特性，但却非常的纯粹，层次极高。而且还给他一种似曾相识的感觉。

就在它还在用神识探察的时候，突然间，它手中的火神权杖似乎是感受到了七彩天火液的存在，一抹七彩火焰瞬间席卷而来，几乎是顷刻之间就将七彩天火液给吞噬了进去。

顿时，火神权杖表面光芒大放，周围所有的火黎族强者甚至都能清晰的感觉到从权杖上散发出的欢欣雀跃情绪。

火黎族长一脸震惊的看向唐三，正所谓事实胜于雄辩。它作为火神权杖的执掌者，此时能够清晰的感受到火神权杖的神性提升了一丝啊！虽然数量很少，但最为奇异的是，火神权杖本身的神性似乎停止了溃散。这才是最重要的。

七彩天火液一直是被唐三孕养着的，唐三神祗归位，他自身所有的能力自然也都会被他的神性所沾染，所以，在这七彩天火液之中，自然也有着他的一丝神性存在。唐三又没有霸占火神权杖的念头，七彩天火液上附带着的这一点点神性与火神权杖融合，让火神权杖从某种意义上也受到了海神神祗的祝福与维持，自然就暂停了神性的溃散了。

火黎族长一直执掌着火神权杖，对于火神权杖的气息自然是再了解不过了。这件强大的神器乃是整个火黎族最为核心的存在，甚至可以说是火黎族存在的意义。多少年来，火黎族一直在努力的就是孕养神器，希望有一天能够通过神器来复活火神的意识。

可是，事与愿违，伴随着时间的推移，火神的意识不但没有复苏，火神权杖上的神性甚至还在不断的减弱。而对于火黎族来说，一旦火神神性减弱到一定程度，无法在维持着这里的一切，那么，火黎族很可能就将失去家园，到了那时，就有可能是灭顶之灾。

这些年来，它们一直在与烈阳花精族合作，为烈阳花精族提供很多来自于岩浆赤海珍贵的资源，换取的就是一些烈阳花精族那边提供的能够对火神权杖有所滋养的东西，从而让神性溃散的慢一些。

第836章 火神权杖的兴奋

烈阳花精族，甚至是那位四天皇者，在成长的过程中，所使用的资源有不少都是来自于这里。这也是为什么现在烈阳花精族在日辰帝国能够成为首屈一指大族的重要原因之一。

这次，烈阳花精族提出了非常苛刻的要求，但付出的代价对于火黎族来说实在是太有吸引力了，能够让神性再多维持千年，所以火黎族长确实是动心了。皇者虽然还不是神祗，但却是接近神祗的存在，多少会有那么一丝神性的存在，尤其是天生天养天阳天精皇这种顶级大能更是如此，他已经在触摸更高的层次了。

可是，让这位族长万万没有想到的是，就在双方即将达成协议的时候，这突如其来的外来者，却带给了他们另一种可能。

刚刚唐三释放出的那一点七彩天火液明显能量强度也不怎么强大，但却是非常纯粹的火焰属性，更重要的是，就融入了这么一点能量，就让火神权杖欢欣雀跃，不但自身气息有所增强，更重要的是稳定住了神性啊！这就意味着，唐三说的是真的，他真的能够做到对神性的稳固。

怎么会这样呢？为什么会出现这种感觉？火黎族长看着唐三的眼神已经开始变得炽热了起来，有这样的能力存在，对于火黎族来说实在是太过重要了。如果真的能够稳固权杖，甚至是增强其神性，这才是火黎族一直以来所追求的啊！

相比于火黎族长，烈阳王此时的表情就变得阴沉了下来，从火黎族长的神色上，它就能看得出那唐三用出的力量确实是帮助到了火神权杖，而且是直接产生了作用。虽然它心中充满了不可思议的感觉，但更多的却是怒火中烧。

到嘴的鸭子就要废了？这让它怎能甘心。

目光冰冷的看向唐三，烈阳王冷冷的道：“你这是什么火焰？”

唐三淡然道：“我为什么要告诉你？”他既然选择插手，就已经清楚的明白自己将会站在烈阳王的对立面了，自然也不会对对方客气什么。

烈阳王看向火黎族长，沉声道：“族长，您可要考虑清楚了。或许，他刚刚动用的力量确实是也能产生一些帮助作用，但是，您要明白，我祖父的皇者种子极其珍贵，这次是我耗费了很大心力才说服他老人家的。错过了这次，你们就将失去稳定千年的机会。更何况，千年之后，我在皇者之中的实力应该也不会弱，再加上我的一枚皇者种子，这其中的利益，您要权衡。我们两族合作超过千年，他不过是一个外来者，还是弱小的人类。”

火黎族长原本看着唐三的目光已是非常灼热，但听了烈阳王的话也不禁犹豫起来。它很清楚，这次的事情如果不能和烈阳花精族达成合作的话，那就是真的得罪了这个强大的种族，它是见过天阳天精皇的，所以很清楚那位是有多么强大的实力。但凡不是在岩浆赤海，它们根本连反抗的能力都没有。唯有依靠岩浆赤海加上火神权杖，才能勉强自保。如果得罪了烈阳花精族，对于火黎族来说，影响也是非常大的。更何况，两枚皇者种子的作用也确实不小。

唐三微微一笑，道：“合作这种事情总要看利益。选择带来利益最大的一方作为合作者，这是智者的选择。族长应该感觉得到，我那火焰中拥有的是真正的神性。而哪怕是皇者，本身也并不具备神性，只能说是因为修为强大，对神性拥有一定的孕养能力。而对于火黎族来说，需要的不只是稳固，更是对火神权杖神性的提升。”

一边说着，他右手伸出，掌心向上，顿时，一团比之前打了十倍不止的七彩天火液形成七彩光球就出现在他掌心之中，淡淡的神性气息随之散发，唐三的目光也随之凝视向火神权杖的方向。

他为什么有把握能够吸引火神权杖呢？因为，当他刚刚看到火神权杖的时候，就已经发现，火神权杖下面的制作材质正是天火精金。只不过是提纯之后的天火精金。

七彩天火液和天火精金本来就是一脉相传的，再加上自己的神性，这对火神权杖的吸引力可想而知。

果然，当唐三这一大团七彩天火液出现的时候，火神权杖本身顿时绽放出夺目光彩，又是一道光芒向唐三这边席卷而来。想要将那七彩天火液卷走。

但是，这一次，一道金色的屏障却出现在了唐三身前，挡住了火神权杖的席卷。

唐三似笑非笑的看向火黎族长，虽然他没说什么，但意思已经很明显了，让火黎族自行作出选择。

烈阳王被唐三拿出这么多七彩天火液，相当于是狠狠的一巴掌抽过去，直接就反驳了它的说法，眼中不禁凶光更胜。

“族长，这个人类来历不明，却是为了破坏我们两族之间的关系而来。不如将他拿下，他手中这些火焰自然也会成为族长囊中之物。到时候再加上我族的皇者之种，二者兼得，岂不是对权杖有更好的增益效果吗？”

烈阳王这话说的无疑是非常恶毒的，唐三和烈阳王它们不同，他孤身前来，只有自己，只是一个个体。而烈阳王背后有整个烈阳花精族的支持。相比之下绝对是势单力薄的，如果将他拿下，再劫掠了他的东西，自然也就不算什么了。

火黎族长眉头紧蹙，沉声道：“不可。无论怎么说，这位也是我火黎族的客人，也并没有做出任何对我族不利的事情。怎能大动干戈？而且，刚刚他还赠送了权杖一份大礼。我族不能恩将仇报。”

听了这位族长毫不犹豫的回答，唐三对火黎族不禁高看一眼，不愧是掌控着拥有神性神器的存在，立心还是很正的。

这也更让唐三决定，要帮助火黎族的同时，让它们摆脱烈阳花精族。

唐三看向烈阳王，道：“二者兼得？不，在我看来，皇者种子是万万不能要的。族长，您可曾想过，在皇者种子之中蕴含着的皇者之力都包括哪些吗？除了皇者本源血脉之外，是否也有皇者的神识烙印。那么，当皇者种子的力量与火神权杖真正融合之后，这份皇者神识烙印会起到什么作用，您能确定吗？如果，吞噬了种子，权杖的归属却出现问题，您考虑过这样的后果吗？这对于火黎族来说，才是真正的灭顶之灾。”

“退一步说，如果是在您完全没有选择的情况下。为了保持火神权杖的神性，这样选择也无可厚非。但现在，我提供给了您第二份选择。您也应该感觉得到，我所提供的力量对于权杖只有纯粹的滋补。那么，孰优孰劣，是否冒险，您就要仔细权衡了。”

唐三一直是面带微笑的，但他的话，却是字字诛心。

第837章 赌约烈阳王

皇者种子之中会有皇者的神识烙印吗？这是必然的。否则的话怎能称之为皇者种子呢？神识烙印会对神器产生什么影响？这个就很难说了，其实唐三也不确定，天阳天精皇的神识烙印是否会掌控火神权杖。但是，这个说法一提出来，周围火黎族的强者们眼神就都出现了一定的变化。

原因很简单，如果唐三说的一切真正发生了，那对火黎族来说将会是最大的灾难。

火神权杖虽然神性一直在溃散，但以目前的溃散速度，维持个数百年，甚至一千年都还没什么问题。但如果火神权杖被别人掌控了，那么，火黎族直接就要崩溃了啊！

“你胡说！”烈阳王自然也明白其中的意义，顿时暴怒。一步上前，强大的威压就像唐三铺天盖地般压制过去。背后更是亮起一轮大日，炽烈的气息骤然勃发。

在岩浆赤海火神城这样的地方，对于任何火属性的能量都会产生极大的增幅。如此庞大的压迫力，甚至令唐三都产生出了窒息的感觉。

“烈阳王不可，今日乃是我族盛典，是火神的节日，不可大动干戈。”火黎族长再次横身阻拦，手中火神权杖只是轻轻一挥，烈阳王释放出的火元素顿时悄无声息的消散了。

好强大的神器，唐三也不禁心中赞叹，这如果是火神还在的时候，这柄权杖就算没有达到超神器的层次，恐怕也不遑多让了。

“族长，你不要被这人类小子蒙骗了，他分明是觊觎权杖。”烈阳王怒声说道。但它也明白，如果火黎族长执意阻拦的话，在这里它根本就没办法把唐三怎么样。拥有火神权杖的火黎族长在岩浆赤海中是能战皇者的。

唐三脸上的笑容越发的浓郁了，“我会觊觎火神权杖吗？不如，族长可以问问权杖自身。真正的神器都是有器灵存在的。您可以问问它，我是否会觊觎它。”

火黎族长愣了一下，下意识的看向手中的火神权杖。权杖本身散发出的七彩光芒凝聚成火焰的形态，轻轻的摇曳着。然后又朝着唐三的方向点了点，其中还有一些情绪流露出来。竟是十分亲近的意思。很显然，这件神器是认可唐三的。

没法不认可啊！刚刚吸收了唐三的意思神性。而且，作为曾经神祗的武器，火神权杖对于神祗的感应是非常敏锐的，它在感受带唐三作为神祗的情况下，自然是对他会亲近起来，因为它也明白，只有唐三神祗之中的神性最能帮得到它。甚至如果它落在唐三手中，受到唐三神祗的支持，恢复曾经的威能都是有可能的。只是，唐三是海神，水火不容。唐三身上属于海神三叉戟的气息，它是能够感受到的。它可不认为自己有取代海神三叉戟成为唐三核心神器的可能。而作为曾经神祗的武器，它就算选择主人，也必须要做核心神器的。哪有海神弄个火属性核心神器的？

所以，器灵很明确的就把自己的意念转告给了火黎族长，唐三是绝不会觊觎它的。

“爷爷，不如这样好了。”正在这时，一个清脆悦耳的声音响起。

在火黎族的一众强者之中，走出一人。

这是一名火黎族少女，身上穿着红色长裙，一头火红色的长发几乎要垂到地面上了，俏脸生的很美，更是有种不逊须眉的英气勃发。一双粉红色的大眼睛盯视着唐三，明显流露出了很感兴趣的神彩。

能在这高台之上的，都是妖王以上层次的强者，毫无疑问，这名少女也是十阶修为。

“爷爷，烈阳王是我们重要的合作伙伴，这次它提出了条件，那么，眼前这位贵宾也是如此。既然他们产生了争执，不如就让他们自行解决一下问题。谁赢了，我们就跟谁合作好了。毕竟，烈阳花精族我们也合作了多年，不能因为这位的一面之词就动摇我们两族的合作。但同样的，这位如果能够证明他有足够的能力，我们也不排除与他的合作。我们就不插手其中了。当然，他们不能在咱们火神城来解决问题，要到外面去。这样就不会影响我们的火神节了。”

少女巧笑嫣然的说道，但它的目光大多数却都是集中在唐三身上的。

火黎族长眉头紧蹙，不禁有些犹豫了。它现在最大的犹豫点，就是不愿意得罪烈阳花精族，毕竟，这可是日辰帝国最强大的种族，天阳天精皇更是目前很可能整个妖精大陆上的第一皇者。这样的势力如果得罪了，对于火黎族来说也是不小的麻烦。

“我同意灵儿小姐的意见。这件事本来就与灵儿小姐有关。唐三，你可敢与我对决一场，如果我输了，我立刻就走，绝不纠缠。如果我赢了，你就交出你刚刚的那种火焰。”烈阳王几乎是瞬间接口。它现在发自内心的想要弄死唐三。

唐三微微一笑，道：“好啊！”

火黎族长还要说什么，却被那名为灵儿的少女拉了一下衣袖，看了一眼自己的孙女，火黎族长不由得叹息一声，道：“那好吧。但无论胜负，我族都不愿看到二位有所损伤，只分胜负，不分生死。结束会后，二位依旧都是我火黎族的贵客，依旧都欢迎你们参与到我族的火神节之中。”

烈阳王目露凶光的注视着唐三，“那我们就到外面走一趟吧。”

唐三颔首道：“请！”

火黎族长转向其他族中强者，道：“你们继续看护火神节，我去为这二位做个见证。”

“爷爷，我也去。”火灵儿巧笑嫣然的说道，美眸之中更流露着亢奋之色，似乎对这件事，她才是最为兴奋的那一个。

火黎族长手中火神权杖一挥，一道红光向远方飞射而去，它当先飘飞而起，身形落入那红光范围之中，就像是有一股无形的力量牵引着它的身影，奇快无比的朝着那红光引导的方向飞去。

火灵儿跟随在爷爷身边，唐三和烈阳王，以及烈阳王同来的两名烈阳花精族强者紧随其后，都延着红光的方向飞去。

大家都是强者，飞行的速度自然也都不慢，很快，出了火神城，他们就一起来到了外界。

岩浆赤海中央，依旧是蒸汽升腾，充沛的火元素是这里最大的特点。

火黎族长看向彼此双方，沉声道：“火神山十分敏感，不能被轻易触动，所以，还要麻烦二位离得远一些再动手才好。以免触怒神山，造成不好的影响。”

“理应如此。”烈阳王此时看上去已经平和了下来，向火黎族长点了点头。

这里的火元素确实是太浓郁了，唐三更是乐得远离一些，越是靠近岩浆赤海中央，火元素就越是充沛，其他属性元素也就越少。对他来说，是不利的。而距离中心远一些，其他属性元素多少还有一些，自然要好上不少。

认准一个方向，再次飞行，大家都展开速度。直奔岩浆赤海的边缘方向飞去。

唐三此时已经施展出鹏龙变，一双金色的翅膀张开，只是轻微拍动，就从容的跟在了大妖王巅峰的烈阳王身边不远。

烈阳王也一直在感受着唐三身上的气息变化，之前在火黎族中的时候，它的感受还不太明显。但当唐三毫不犹豫的答应愿意与它一战的时候，它就明白，唐三绝不是十阶那么简单，应该也是十一阶层次的存在，可是，人类什么时候拥有十一阶层次的强者了？

就算他们偷偷摸摸的，有十阶就已经很不错了吧。难道这个唐三并不是来自于妖精大陆的，而是海外的人类？

它心中在思考着唐三的来历，唐三也在默默的判断着这位烈阳王的修为。十一阶巅峰是毋庸置疑的，否则它也不会来火黎族这边争取合作，它需要的合作肯定就是给自己寻找成皇的机会。借助火神权杖进行突破。十一阶巅峰，而且还是烈阳花精族，这个家伙可不是那么好对付的啊！

但为了争夺气运，给自己与美公子未来成皇做铺垫，他说什么也不能让烈阳王获得这份火黎族的机缘。所以，必须要战胜它才行。

一众强者越飞越远，直接高速飞行自然要比来的时候乘船速度快得多。渐渐的，已经看到蓝色与红色海水相接的地方。他们来到了岩浆赤海的边缘地带。

到了这里，唐三脸上的笑容就变得浓郁了几分。如果说岩浆赤海是火黎族的领域，那么，无尽蓝海可就是属于他的世界了。

在陆地上，他面对烈阳王想要获胜可能还没有太多的把握，但要说是在无尽蓝海上，别说一个烈阳王了，就算是来一位皇者，他也能碰碰。

来到岩浆赤海边缘，众人的速度降了下来。

火黎族长道：“二位就在这里吧。还是那句话，请二位点到即止，只分胜负，不分生死。”

它是肯定不希望唐三和烈阳王之间出现陨落情况的，唐三那七彩火焰让它非常感兴趣。尤其是火神权杖对于唐三的认可，这可是对于这件神器前所未有的情况啊！而且唐三之前还说出他们并不是来自于这个世界，而是外来者，它也想和唐三自己聊聊，它是如何知道的。这个神秘的年轻人，已经引起了它非常大的兴趣。

至于烈阳王就更不能陨落在这里了，否则的话，引来的将会是真个日辰帝国的怒火。火黎族虽然自问自保有余，但如果是整个日辰帝国众多天精皇一同到来，也将是灭顶之灾。最多就是带几位皇者一起陨落。

所以，双方只分胜负是最好的结果。火灵儿说得对，他们通过自己的对决来确定火黎族与谁合作，这要比火黎族的直接选择好得多，至少得罪的就没那么深了。你自己技不如人，还有什么好说的呢？

唐三和烈阳王各自飘飞而出，距离百米在海面上彼此相对。

烈阳王目光森冷的注视着唐三，淡淡的道：“你会为今天所做的一切付出代价。可惜，你已经没有后悔的机会了。”

唐三微笑道：“在我的字典里从来没有后悔这两个字，自己做的事情就要自己扛下。这个世界也没有后悔药，哪怕是时间回溯，也不可能真的回到过去。”

烈阳王冷哼一声，“请。”

唐三道：“请。”

双方的气势几乎在瞬间就拔升了起来。烈阳王背后，一轮大日骤然闪亮，就像是海上的日出一般，将它背后的空间照亮。更是带着强大无比的气息绽放。它整个身体更是转化为了刺目的金红色，虽然这里已经不是岩浆赤海中心地带，但火元素依旧十分充沛。它一身血脉之力带着暴戾的气息疯狂膨胀。气势也随之剧烈的提升着。

好强！唐三从他身上感受到的压迫感，在这一瞬似乎都有点不逊色于当初第一次见到晶凤大妖皇的时候了。这位确实是十一阶巅峰层次的存在，尤其是在岩浆赤海旁边，对它本身还有不小的增幅。真要给了它火神权杖这种拥有火属性神性进行辅助的机会，说不定它就真的能够朝着那个门槛跨出去了。

而也就在这个时候，唐三身上，金光绽放。

巨大的金色光影骤然从唐三背后，冉冉升起！

（作者语：嗯，下一集再打。大家猜猜，烈阳王跟火黎族要达成的协议是什么。会有点有趣哦。祖庭又会以什么样的方式来倾轧美公子呢？下一集都告诉你们。）

第838章 强压烈阳王

烈阳王背后升起的那一团烈日已经是无比的光彩耀目了。但当唐三背后那金色光影绽放的时候，似乎所有的颜色都在这一刻变得暗淡了下来。

岩浆赤海这边没有什么变化，但是，无尽蓝海的一方却出现了奇异的改变。

无尽蓝海浩瀚无边的海水，在刹那间突然变得澄澈了起来，海面瞬间掀起了惊涛骇浪，蓝色的光晕升腾绽放，化为无数蓝色光晕向唐三背后那巨大的金色光影凝聚而去。唐三自身的气息更是瞬间以几何倍数的剧烈提升着。

那金色光影几乎是瞬间就冲起百米高，灿烂的金光连烈阳的光芒都要掩盖了。

这是……

火黎族长目光凝滞的注视着眼前发生的一切，感受着手中火神权杖的震颤，这是什么？这究竟是怎样的力量？为什么连火神权杖竟然都有些颤抖，那是混合着兴奋和崇敬情绪的颤抖啊！

正因为火黎族并不是原本就属于这个世界的，所以，在火黎族的历史记载中，有着一些不属于这个世界的东西。

火黎族长是知道，神祗是真正存在的。火黎族本来就是火神的种族。可是，它们都没有见过真正的神祗，只能是从火神权杖上感受到一些神祗的气息而已。

而现在的唐三，背后升起的那巨大金色光影，似乎与族中记载的一些有关于神祗的说法是如此的相像。

还有，无尽蓝海为什么会出现这样的变化，此时此刻的唐三，似乎就像是与整个无尽蓝海都连接在了一起似的。

烈阳王当然是非常强大的，但它的强大能够与整个无尽蓝海抗衡吗？

烈阳王此时心中也同样是掀起了轩然大波。它奔爱已经做好了准备，要用最强有力的手段，在最短时间内压服唐三，从而让火黎族坚定与烈阳花精族、与自己合作的信心。

所以，一上来它就毫不犹豫的释放出了自己的大日领域，借助着岩浆赤海中火元素的浓郁，就要掌控全场。

可是，对方此时身上释放出的气息有是什么？为什么会有如此强大的气息出现。那种令它的神识都在轻微颤抖的精神压制更是从何而来？

皇者？难道他是一位皇者不成？不对，他绝不是皇者，皇者有皇者的特性啊！他身上没有。但此时他所带给自己的精神威压却决不在皇者之下。这怎么可能？

不能再等，烈阳王有着充分的战斗经验，刹那间，它心中就已经有了决断，背后大日缓缓升起，一道直径超过百米的巨大光柱骤然朝着唐三暴射而出。直接轰向了他的本体。

空气剧烈的扭曲起来，那恐怖的攻击穿越空间，令天海为之失色。

烈阳花精族作为日辰帝国第一强族，绝对是实至名归的。这位烈阳王的实力也足够强大。此时在领域的加持之下全力爆发，就算是皇者面对这样的攻击，也必须要正视。

唐三背后的巨大光影动了，那巨大的光影掌中多了一柄黄金色的三叉戟。

三叉戟虚空勾勒出一道圆弧，无尽蓝海之中，海面骤然升腾起数十米，绽放出彭湃的水元素。

巨大的烈阳光柱暴射，在进入那圆弧范围之后，竟然就那么悄无声息的消失了。没有留下一点痕迹，也没有产生大爆炸之类的情况发生。

唐三面容始终平静，他没有施展自己那些血脉烙印的能力。那是因为这些血脉烙印大多数都还停留在十阶左右，面对烈阳王这种层次的存在也没什么用。而超级血脉他还要掩盖。此时是在无尽蓝海啊！这里是他的主场，在这里，他就是要凭借自己的神祗之位强压对手。

唐三的右手缓缓举起，下一瞬，他的身影突然变得虚化了，直至消失。而他背后那巨大的金色光影却变得凝实起来。

面部出现的，就是唐三的模样，金色的甲胄覆盖全身，不同于金蒙变的战铠，而是充满了神圣味道的铠甲。手中黄金三叉戟金光灿烂，高举过头，顿时，万千蓝色光晕都在朝着唐三的方向会聚而来。在这一刹那，岩浆赤海内的火元素都被极大程度的压制了。充沛无比的水元素霸占了周围的一切。

眼看自己的攻击竟然就那么被吞噬了烈阳王也不禁心头一沉，但它还是第一时间就做出了反应。一朵朵金红色的大花在他身边盛放，天空中，瞬间就出现了九朵，九朵大花，骤然化为九颗太阳，九日当空，一道道金红色的火柱暴射而出，带着毁天灭地的力量向唐三轰击而去。

“守护！”唐三口中发出低沉的两个字。

顿时，周围的无尽蓝海海水骤然升腾。无穷无尽的水元素，化为一层光罩，将海神光影笼罩在内。

一道道巨大的火柱降临，但面对那看似纤薄却凝聚着大海意志的防御却是毫无办法，只能是一一泯灭。

“哼！”唐三口中发出一声冷哼。

顿时，对面的烈阳王如遭雷击。它只觉得自己的神识仿佛被碾压一般，似乎在神识的世界中有一只大手，从天而降，倾轧而至。全面的压制着它的一切。那是神识层面上的你那呀，让它瞬间内心之中惊恐发作，呼吸急促、胸闷气短。仿佛自己就不该与面前的存在抗争似的。

周围所有的一切似乎都在排斥着它，排斥的让它无法抗衡。内心之中，各种怯懦的情绪在疯狂的升腾，而面前的金色身影更像是在不断的放大、放大。

神祗镇压！在属于神祗自身的领域之中，神祗就是真正的掌控者。简单来说，身在无尽蓝海之中的海神，能够让整个无尽蓝海都化为自己的领域。

唐三的神识还没有烈阳王强大，但当他与无尽蓝海连为一体的时候，连接在他神识之上的，还有那无穷无尽的信仰之力。这样的力量，又岂是烈阳王能够抗衡的。

九日明显出现了溃散的状况。但烈阳王也确实是强大，它猛然一咬舌尖，利用刺痛让自己的神识勉强凝聚一些，与此同时，他大手一挥，一朵红色大花从怀中飞射而出。

当这朵红色大花出现的瞬间，周围的海水瞬间就被蒸发掉了直径千米，甚至连唐三身体周围都出现了海水的真空。

恐怖的神识意志以及炽烈无比的火焰骤然迸发。

天阳花！

唐三脸色微变。毫无疑问，这是来自于天阳天精皇本体诞生出来的天阳花。这玩意儿本身就是相当于神器层次的存在。在天阳天精皇还活着的情况下，它本身更是能传导这位皇者的神识意志，乃是极其强大的神器级至宝了。

眼看自己的神识完全被唐三压制，烈阳王毫不犹豫的将这朵天阳花释放了出来。来自于天阳天精皇的意志瞬间帮它挣脱了唐三的神祗镇压。

唐三眉头微蹙，背后光轮闪现，下一瞬，一道白色光晕骤然射出，直奔天阳花而去。

第839章 神罚

这白色光芒是从唐三胸口处出现的，隐约能够看到，在他胸口前方浮现出了淡淡的白色水雾一般的存在，正是这些水雾化为的白光，笼罩向了那朵天阳花。

天阳花向外绽放着天阳天精皇的强大神识。

但就在下一瞬，唐三手中黄金三叉戟挥动，一道金色闪电从天而降，直接轰击在了天阳花之上。

神罚！这是以信仰之力凝聚而成的神罚。只有真正的神祗才能拥有的力量。唐三现在当然还远不如曾经的神王层次，但是，在无尽蓝海上，凝聚了这么多天的信仰之力，发动一次神罚自然是不在话下。

论能量层次，现在的他还远不如天阳天精皇，但神罚不一样，那是来自于比这个位面更高层次的意志。经过神祗之位转化信仰之力而来。能量强度不见得有多高，但能量层次却要凌驾于这个位面任何力量之上。

天阳花原本盛放的光彩，对于一切水元素的驱逐，以及来自于天阳天精皇强大无比的意志，在这一瞬，就仿佛是被浇灭了一般，气息骤然收敛。

而就是在这样的情况下，那一道白光已经落在了天阳花表面。天阳花轻微的挣扎了一下，下一瞬，竟是气息收敛，闭合成了一个花骨朵，直接被那白光牵引着被吸走了。

烈阳王目瞪口呆的看着这一幕，不禁心中大急。更重要的是，他完全不明白对方是如何做到的这一点啊！

但也就在这一刻，那巨大的金色光影手中，黄金三叉戟挥动，一圈圈金色光环绽放而出，朝着他的方向左一圈、右一圈的笼罩过来。

烈阳王赶忙爆发自己的攻击，但是，周围浓烈的水元素直接就大幅度的削弱着它的血脉气息。而当那金色光环降临的时候，一切的攻击都在那光环之中不断的泯灭。它自身也被那光环左一圈、右一圈的套了个结结实实、动弹不得。

正是神技，无定风波！

灿烂的金色冲天而起，骤然向远方的无尽蓝海方向扩张开来。震撼的一幕出现了，视野所及，一切仿佛都变成了金色，而无数蓝色光点从无尽蓝海之中漂荡而出，在金光的照耀下化为金色，再朝着唐三的方向凝聚而来。

神奇、震撼。所有的一切都在这份震撼中不断的提升、凝聚。令那金色的身影变得越发的凝实。

唐三的声音带着几分威严与宏大，“你输了。”

是的，烈阳王输了。而且是毫无反抗一般的输了。哪怕是动用了天阳花这样的神器，最终也没有任何翻转的意思。从头到尾都被完全压制。

而烈阳王自己的感觉却是，刚刚这一站它面对的似乎不是一个对手，而是整个无尽蓝海。

这样的对手它从来都没有面对过，甚至连听都没听说过。这是怎样的力量？大有几分不是皇者却胜似皇者的感觉。可是，这怎么可能啊！为什么会出现这样层次的对手？

一时之间，烈阳王已经完全懵懂了。

而对于火黎族长来说，又何尝不是极度的震撼。神性，它从唐三身上，感受到了强烈的神性。它完全可以肯定，自己的判断不会有任何问题，那就是神性的光辉。

人类竟然能够拥有神性吗？而且还是和无尽蓝海相关的。难怪他释放出的火焰竟然都能够让火神权杖吸收获益。感受着唐三身上那强大的神性光辉，它内心顿时已经出现了全面的倾斜。

日辰帝国确实是强大，也有众多皇者。但是，岩浆赤海真正接壤的是无尽蓝海啊！一位能够引动无尽蓝海的强大存在，还带有着庞大的神性，这样的合作者何等难得？

唐三的身形重新变小，变回本来模样，漫天的金光也随之收敛。但通过海神权杖，火黎族长却依旧能够感受到，无尽蓝海之中依旧传来众多的信仰之力在源源不绝的注入到唐三体内。

对于信仰之力，烈阳王感受不到什么，但执掌火神权杖，并且一直在让族人为权杖凝聚信仰的火黎族长却是清楚的很。

火黎族才多少族人，无尽蓝海的海族何等庞大，这简直是完全无法比拟的。而唐三能够从无尽蓝海中吸收信仰之力，这意味着什么？意味着，这位很可能能够成为真正的神祗啊！这也是火黎族一直在追求的事情。

所以，此时此刻，它再看着唐三的目光已经变得无比的灼热。

火黎族长的目光中已经没有了烈阳王，它带着火灵儿来到唐三面前，恭敬的道：“火黎族火权见过冕下。”

唐三也没有去纠正它的称呼，虽然它不是皇者，但本身乃是海神，这一声冕下绝对是当得起的。

“族长不必客气，看起来这一场应该是我赢了。”

远处烈阳王身上那无定风波的光环已经自行解除。烈阳王的脸色无比难看，但当它的目光落在唐三身上的时候，却不自觉的会流露出惊惧之色。

面对海神状态的唐三时，它会有强烈的无力感。明明自身实力那么强大，但却似乎是在与浩瀚无边的无尽蓝海在战斗。再看看火黎族长对唐三的热情，它很清楚，自己再留下来也已经没有任何意义了。

“我们走！”烈阳王沉声喝道，带着两名手下精王直接朝着日辰帝国的方向飞行而去。

火黎族长看了一眼它们离开的方向，却并没有去相送，刚刚唐三所展现的一切，对它的震撼力实在是太强了，而它也更清楚，这才是火黎族所需要的力量啊！

“冕下，之前多有冒犯、招待不周。还请冕下继续莅临我火神城，与我族共庆节日盛典。”火权恭敬的说道。

唐三微微一笑，道：“正有此意。”

火灵儿一双大眼睛始终都盯视在唐三身上，此时却是嫣然一笑，主动凑上前来，竟是一把就挽住了唐三的手臂，暖热的娇躯贴上了他的身体，“你好厉害哦，我就知道你能赢的，你长得那么好看。”

唐三猝不及防之下不禁一愣，下一瞬银光闪烁，他就已经平移三尺，拉开了和火灵儿之间的距离。

“灵儿。”火权低声喝道。

火灵儿有些委屈的道：“怎么了嘛，他不是都已经赢了吗？”

火权看看她，再看看唐三，突然意识到了什么，一边飞行，一边向唐三问道：“冕下可知我族与那烈阳王的约定是什么？现在您获得了胜利，自然也要接下这约定了。”

唐三道：“它应该是要借用火神权杖吧？”

火权点了点头，道：“某种意义上来说是的，但是，过程却并不是那么简单。”

“我族的火神权杖代代相传，都由历代族长执掌。每一位族长都是权杖自己选择出来的，在出生的那一天就已经确定。权杖认可的执掌者，会由权杖自身洒落神性光辉笼罩，令其拥有最好的修炼体质，能够快速成长，直到拥有足够强大的力量来执掌权杖。我是当今这一代的执掌者。而权杖选择出的下一代执掌者就是灵儿了。”

第840章 赢了算抢亲？

“您说的没错，烈阳王确实是要借助我族的火神权杖辅助它完成突破，成就皇者。但是，火神权杖只会认可它自身认可的气息。所以，它想要被权杖认可，借用权杖的火神之力晋升，那么，就需要被权杖更好的认可。所以，它这次来，是来提亲的。只有成为灵儿的丈夫，在火神权杖的见证下结为夫妻，它才能利用火神权杖来修炼、晋升。而那皇者种子就是烈阳花精族的聘礼。”

听了火权这么一说，唐三不禁目瞪口呆。一旁的火灵儿看着他的眼神之中还带着几分怨怼，显然是对他从自己手臂中挣脱出去很有些不满。

唐三不禁有些哭笑不得，自己是要阻止那烈焰王成皇，但却万万没想到，居然还摊上了这么个事儿。这相当于是破坏了人家的提亲啊！难怪之前烈阳王那么气急败坏的。

火权话锋一转，道：“您赢了烈阳王，就相当于是赢了抢亲。”

这话就不用再接着说下去了，那意思已经很明确了，就是要让唐三接替烈阳王，迎娶火灵儿。

这位火黎族长甚至都没有提出让唐三付出任何聘礼的意思。

“族长，您先稍等一下。这件事我们恐怕要从长计议啊！”

……

嘉里城。

正在修炼的美公子突然感觉到自己的神识轻微的波动了一下，似乎有一种无形的危机波动了一下自己的心弦。

到了她这种修为，尤其是有掌控过天机翎，对于危机的感知是非常清晰的。一下就从修炼状态中清醒了过来。

正在这时，外面传来了轻轻的敲门声，王妃洛清竹的声音随之传来，“小美，停一下修炼。祖庭又来人了。”

美公子双眼微眯，飘身而起，“好的。”

嘉里城城主府，议事大厅。

王妃洛清竹坐在主位上，而下方有两位来自于祖庭的使者。

“王妃，不知美城主何在？”其中一名明显是大妖王级别的使者沉声问道。这位身材魁伟无比，全身都散发着强大的气息，乃是比蒙巨兽一脉的存在。

洛清竹沉声道：“我刚刚已经去请示过城主了，城主此时正处于闭关的紧要关头，无法见客。恐怕还要请两位使者稍待几日，等城主结束闭关之后再相见。”

两名使者对视一眼，先前说话的这位沉声道：“祖庭的命令非常急，而且也是天宇帝国这边的令谕，事关帝国，还要请城主尽快出关才好。”

虽然它们来自于祖庭，但美公子现在已经是一座主城的主人，也不能相逼过甚。

洛清竹点了点头，道：“这是自然，只要等城主结束修炼，一定第一时间与二位见面。”

让人带两位使者出去了。

下一刻，银光闪烁，一直在暗中旁听的美公子传送而来，来到洛清竹面前。

洛清竹沉声道：“看起来，祖庭那边真的是急了。随着水晶大妖皇的陨落，针对于空出来的皇者之位应该是各方都有所反应。现在已经是两大帝国之间的争夺了，恐怕我们也无法拖延的太久。而一旦出现问题，那也是大麻烦。会影响到你未来成皇。”

美公子目光冰冷的道：“真亏他们想得出来，竟然要求我尽快招亲，而且对象必须是一级血脉的家族。”

祖庭到来的使者已经将此行的目的说了，希望美公子在三个月内完成招亲，可以是任何一级血脉的家族，也可以是孔雀妖族本族。从而尽快解决自身拥有人类血脉的问题。之后天宇帝国将会全力以赴，支持她成皇。

上次金安国到来，就已经是这个目的了，但那是针对一个种族，现在却是可以面对所有天宇帝国这边的种族。这可就不是轻易能够拒绝的了。

美公子作为年轻一代拥有皇者之姿的佼佼者，未曾成亲没有后代也是真的。作为孔雀妖族的族长，嘉里城城主，祖庭要求她结婚生子那是祖先的规矩，任何一位主城之主都有这样的要求。只不过在历史上很少有这样的情况出现罢了，毕竟，想要继承主城城主之位，至少也是大妖王级别的境界，而能修炼到这个层次的存在，哪个年纪也小不了，早就已经完成了人生大事。

而现在美公子如此年轻，却又有着如此天资，在没有成亲的情况下，现在祖庭要求她招亲，那么，其他所有主城之中自问有资格的存在是不是都有想法？谁要是能够成为她的夫婿，那可就不一样了啊！这可是有可能成为皇者的存在，与之联姻绝对是有着巨大的好处。

美公子相信金安国回去之后一定是告诉了祖庭那边自己是有爱人的。但祖庭却像是根本就不知道似的，有爱人？不能是人类就行。孔雀妖族内部的也行。美公子能弄得出来吗？

如果不是，那就必须要换，换成一级血脉的妖怪族传承。这是祖庭的强硬。洗掉美公子身上的人类血脉，是祖庭支持她成就皇者的根本。

所以，在这份倾轧之下，新的难关就这么出现了。

不答应？那迎来的必将是祖庭的强力制裁，但如果答应的话，招亲怎么办？唐三要露面吗？如果唐三以人类身份露面，也不是祖庭能够允许的啊！可他也不能化妆成其他种族吧？在那么多皇者眼中，这点变化根本没有任何意义。

所以，此时无论是王妃洛清竹，还是美公子，都陷入了沉思之中。

“把你父亲找回来，我们再商量、商量吧。”洛清竹沉声说道。

美公子点点头，也唯有如此了。

萧河最近一直非常忙碌，建木之国开始建造了，尽管他已经有了心理准备，但当海巨人族和海天树族向月牙岛移民开始的时候，还是令这位曾经的孔雀大妖王极为的震撼。

场面实在是太壮观了。大海之中，一根根巨柱拔起，一眼望去，仿佛有许多能够由大海之中伸出，仿佛能够支撑整个天空一般的存在。

巨柱开始有序的排列，海天树的躯体还是与巨柱结合，构建岛屿之间的桥梁。在他的规划下，尽可能的用较短距离来节省海巨人族和海天树族的力量。

凭借着海巨人族对大海的震慑，海面风平浪静。从月牙岛这边出发，一共有三条桥梁向远处延伸而去。这些桥梁宽约三十米，笔直向远方延伸，在大海之上，极为壮观。桥梁表面是树枝、藤蔓与树干之间的捆绑。海天树族本就是生活在无尽蓝海之中的，根本不怕海水的侵蚀。在这些海天树族的大力支持下，桥梁表面尽量弄的平稳一些，虽然不能说特别的平稳，但一些人力马车还是能够勉强能够在上面行进的。后面就需要人类的力量来在表面进行铺装了，主要是以岩石开凿出来的石板为主，这样才能尽可能的保持平整。人类移民已经有接近百万，完成了基本的耕种之后，他们在海岛上本来就是无所事事，海产品有海族提供，足够他们温饱。眼看着这能够连接岛屿的桥梁开始建设，无不奋勇争先全力帮助。

第841章 祖庭的逼迫，成亲？

萧河已经向各个岛屿宣布，当桥梁完全完成连接的时候，就是人类建国的一刻。人类就要拥有属于自己的国家了，只是这一点，就让所有民众们的情绪完全被调动了起来。这是在建设自己的国家、建设自己的家园啊！还有什么比这更重要、更美好的事情吗？

当王妃和美公子来到月牙岛上，好不容易找到萧河的时候，发现就这么十几天的时间，这位已经瘦了一圈，皮肤也黑了不少，但精神却是极为旺盛的。

萧河这位曾经的孔雀大妖王，本来就是治理的人才，曾经的嘉里城被他治理的井井有条，如何调度，如何建设，那都是如臂使指一般。更何况，一切从头开始去建立一个国家，对他来说本身就有着很强的吸引力，现在自然更是动力十足。

“你要保重身体啊！你现在修为还低，可不要熬坏了。”王妃看着他的样子，忍不住心疼的为他擦了擦额头的汗水。

萧河笑道：“我是首相，总要尽力而为啊！唐三这小子把这一摊都甩给我了，要是弄不好，哪里对的起他的信任。我这是在报答救命之恩呢。”

王妃嗔怪的道：“看你这高兴的样子，哪里是在报恩，分明就是自己乐在其中吧。”

萧河哈哈一笑，道：“那也确实是的。越是跟人类合作，我就越是发现人类的智慧确实是远超妖怪族、精怪族的。很多人明明没有做过一些工作，但只要稍加点播他们就能做的很好，自己制作工具，自己测量，现在已经有不少技术人才被开发出来了。建设速度还会持续加快。对了，你那边的资源要跟上。嘉里山脉有的是石头，开凿要加快。”

人类国度的建设，离不开嘉里城的暗中支持。现在嘉里城高层完全一心，支持起来自然也是毫不吝啬的。

王妃道：“先不说这些了，祖庭又来人了。这次恐怕会有点麻烦，你给想想办法吧。”当下，她将祖庭来人，要求美公子在三个月内成亲的事情讲了一遍。

听了王妃的讲述，萧河不禁皱起了眉头，“这是阳谋啊！阳谋是最难应对的。”

“按照规则，祖庭是有资格这样要求主城城主的，所以，这一点是跑不了的。也就是说，小美必须要成亲。不过，她现在年纪还小，如果是正常情况下，祖庭催的也不会这么急。但现在关系到哪一方能够占据皇者位置的问题。想必日辰帝国那边也在紧锣密鼓的准备着。这是两大帝国争夺的根本。所以天宇帝国这边也已经急了，就是要急切的逼迫小美解决人类血脉的问题，然后尽快成就皇者。”

“目前天宇帝国这边有八位皇者，八位皇者之中，实际上真正支持这件事的主要就是天狐大妖皇，顶多加上裂天大妖皇和猛犸大妖皇。剑圣大妖皇是不管这些的。另外几个，却是站在小美这边的。最后的暗魔大妖皇现在情况比较特殊，作为龙族唯一的皇者，守住水晶城对他来说是最重要的，很可能也会站在天狐大妖皇那边。”

王妃愣了愣，“你的意思是说，不死大妖皇和晶凤大妖皇也会站在我们这边？”一边说着，她不禁有些疑惑的看向美公子。

对于美公子觉醒了凤凰血脉这件事，是没有说的。毕竟，凤凰妖族和孔雀妖族乃是宿敌，如果让孔雀妖族知道自己的族长有了凤凰血脉，并不是一件好事。之前萧河就对美公子说过，这件事，什么时候等到她成就皇者的时候，才能对孔雀妖族这边说明。在这之前，不能让孔雀妖族得知。

萧河道：“林兮墨毕竟是小美的生父。自从知道了自己有女儿之后，这家伙已经是彻底的颓了。之前我们在祖庭的时候，他就是一直想着要如何补偿妻女。而不死大妖皇乃是当代凤主。凤凰妖族就两位皇者，之前小美述职的时候，为什么不死大妖皇会支持，一个是因为小美的天赋，另一个自然就是因为林兮墨的恳求。所以，他的支持应该也问题不大。”

听了他的分析，王妃不禁松了口气，道：“那这么说，我们这边也有三位大妖皇支持，还有一位中立，还包括了不死大妖皇，那就没什么可怕的了。就不理会祖庭的要求就是了。”

“不行。”萧河沉声道：“没那么简单。就算是白虎大妖皇、不死大妖皇和林兮墨都支持小美。但是，在祖庭的大义上，它们也没办法阻止天狐。至少明面上不行。所以我为什么说阳谋最难对付啊！就在这里了。”

“那现在应该怎么办？”洛清竹问道。

萧河道：“首先，招亲这件事不能拒绝。拒绝就相当于是站在了祖庭的对立面。首先要面对的就是被天宇帝国这边放弃，不再以小美为主要成皇的对象而支持。所以，必须要答应下来。我们现在唯一能做的，就是拖延时间。但怎么拖延，拖延多久，还要跟唐三商量才行了。现在到了关键时刻，小美，你还是要把唐三叫回来，我们一起商量一下，才能决定最终对策。”

“嗯，好。”美公子点点头。

这次唐三离开已经有不短的时间了，期间也并没有回归，两人也相当于是断了联系。虽然因为有修罗神剑在，彼此还是有这道桥梁存在的，但是，她却体会到了一种情绪的出现，那就是，思念。

与日俱增的思念。

两人分开的时间越长，这份思念也就越是强烈。她真的好希望时时刻刻都能跟在他身边啊！只有分开之后，才更加体会到对方的重要性。唐三走了，虽然那是正事，她也完全支持，可是，在她心中，却就是极度的想念，想念的难以名状。

所以，当孔雀大妖王说让她将唐三叫回来的时候，她是毫不犹豫的就答应了。哪怕不为了这件事，她也好想见到他啊！

……

火神城。

当唐三跟随着火黎族长火权以及火灵儿一起重返火神城的时候，火神城已经变成了一片欢乐的海洋。

到处都是载歌载舞的火神族人，有很多青年男女甚至是就在街道上拥抱着跳着热舞。

火权带着唐三飞行在火神城上空，一边飞一边说道：“火神节是我们一年一度最为盛大的节日。我听说，在妖精大陆上，异性彼此喜欢的时候，会结婚，会一直在一起，是吗？”

唐三点了点头，无论是妖怪族、精怪族还是人类，都是如此的。

火权道：“在我们这里却并不是这样的。我们的族人崇尚自由，所有的孩子都是由族中统一进行培养，每当它们彼此遇到了喜欢的，就会等到火神节这一天向对方表达。如果对方同意，它们就能够顺理成章的在一起了。火神节一共七天，也是我族繁衍生息的日子。”

唐三听的目瞪口呆，原来是这样的火神节啊！自由恋爱，却只有七天。果然是奇特的风俗。难怪自己之前在住处的时候，那服务员姑娘那样撩拨自己。

第842章 火神洞窟

唐三不禁有些无奈的摇摇头，但同时，他也感受到了旁边一双灼热的眼神正在注视着自己。他下意识看过去，正好看到火灵儿一双美眸正目光灼灼的盯视着他。

“你如果想要获得火神权杖的庇佑，就只能选择和我在一起哦，因为我是权杖的传承者，是火神的使者。在族中，还从没有谁能入得了我的眼呢。你很强大，我很喜欢。”

火黎族少女直截了当的表白不禁令唐三有些羞窘。

“我其实并没有需要火神的庇佑。”唐三赶忙说道。

正在向前飞行的火黎族长火权顿时停了下来，脸色也随之沉了下来，“那之前的赌约，阁下是什么意思？”

唐三知道它误会了，赶忙道：“您别误会，我只是单纯的希望能够帮到火黎族，只需要获得火黎族的友谊就足够了。并没有觊觎火神之力的意思。”

火黎族长火权不禁一愣，“单纯的帮忙？”

这让它觉得有些不真实，还有这样的好事？要知道，维持和提升神性，这需要什么它再清楚不过，这可是要付出相当代价的。

唐三正色道：“正是如此，我愿意无偿的帮助贵族，稳固火神权杖的神性。”

火权沉声道：“你们跟我来。”一边说着，他突然加速，朝着火神城中部飞射而去。

一直飞到火神城正中央左右的位置，这位族长才停了下来，然后从天而降，缓缓落向城中心。

这里是一座巨大的石屋，当它落下的时候，石屋顶端自然开启，火权手中的火神权杖散发出淡淡的七彩光芒，顿时，周围都有七彩光芒回应升腾。这些七彩光焰将三人的身体笼罩其中，然后缓缓向下落去。

开启的房顶之下，并不是房间地面，而是一个洞窟。是的，就是洞窟。

火权带着唐三和火灵儿飘落而下，直接向洞窟内坠入。

到了这里，就算是以唐三的修为，都已经感受到了灼热。体内的不死火凤血脉更是剧烈的涌动着。贪婪的吸收着纯净的火元素。

火神城内的火元素已经是浓郁到粘稠了，但这里的火元素却犹如实质一般，比外界还要浓郁数倍之多。

三人一同落下，大约下降了足有数百米，才有明亮的火光闪耀。但这火光却是若隐若现的，呈现为金红色。

脚踏实地，火权也没有说话，而是径直向前方走去。凭借着火神权杖的照耀，能够看清周围的一切。

唐三和火灵儿跟随在后，一直向内深入。虽然唐三这是第一次前来，但他也明白，这一顶是火黎族的根本重地，恐怕只有族长才能前来的地方。

足足又向斜下方行进了近千米，前方的洞窟突然变大，灿烂的金红色光芒映入眼帘，整个洞窟内完全都呈现为金红色。

唐三定睛看去，也不禁倒吸一口凉气，在这洞窟内，周围的墙壁完全都是由金红色的晶体组成的。那是最为纯粹的火元素结晶啊！其中蕴含的火元素之庞大、之浓烈，绝对是他生平仅见。这绝对是能够媲美紫晶币一般的存在了。紫晶币孕养的是神识，而这里的晶石就是火元素修炼者的瑰宝。

这个洞窟的直径大约有两百米左右，高约三十米，在正中的位置有一个类似于祭坛一样的存在。

火权缓步走上前，小心翼翼的将手中的火神权杖送了上去。顿时，洞窟内的火元素就朝着火神权杖凝聚了过去。洞窟内的温度也随之降低了几分。

在这浓郁火元素的滋养下，火神权杖散发着若隐若现的光彩，周围的一切也被照耀的渲染上了淡淡的七彩光晕。

火权这才转向唐三，脸上重新流露出恭敬之色，“冕下，这里是我族最为核心的地方。那么，有些话我必须要向您询问一下了。请问，您身上的神性是如何而来？您是否也是来自于外界。在您身上，我感受到了真神的气息。”

唐三没有隐瞒，微微颔首，道：“不错，我来自于另一个位面，因为某些特殊的原因来到了这个世界。正在逐渐恢复我的境界，目前我已经神祗归位，之前你看到了，我乃海神。无尽蓝海，就是我在这个位面的领域。”

一听唐三承认，火权眼中顿时绽放出夺目的光彩，海神，真正的神祗，海神！

“您、您是真正的神祗？”火权的声音颤抖着。

唐三微微颔首，道：“在我曾经的世界似的。我带着一缕神识重生在这个位面上，保留着原本的记忆逐步复苏，现在已经复苏了一部分力量。正因如此，我从火神权杖上感受到了神性的存在，这是只有真正神祗才能够诞生的。而法蓝星本身没有依托于任何神界，本身也没有神祗的存在，所以我之前判定，你们是从外界而来。”

火黎族长的呼吸有些急促，“是的，您说的没错，我们正是从外界而来。准确的说，我们所在的神界，殒灭了。火神大人以自身陨落为代价，庇护着我们这些族人在宇宙中分散逃亡。我们是其中的一支。后来侥幸来到法蓝星上。与这里的位面之主达成协议，这才能够生存下来。”

唐三好奇的道：“你们与位面之主达成的协议是什么？”

火权没有隐瞒，直接说道：“排毒。”

“法蓝星是一颗非常富饶而强大的星球，在我们的先祖感知中，这里的富饶程度甚至不逊色于我们曾经的神界，所以适合我们繁衍生息。但如此富饶的星球本身却没有神界庇护，所以自身也很容易出现问题，有很多地方是不稳定的。就像星球本身就是不稳定的。我们刚来的时候，法蓝星上经常会发生各种天灾。其中，地震、火山爆发就是最为常见的。而我们火黎族擅长于纾解一切火属性的存在。在与位面之主商量之后，我们的先祖就在这里定居下来，凭借着火神大人留给我们的力量，为法蓝星开启了火神山，就相当于给它内部的压力一个宣泄口，而且是持续的宣泄，从而让星球内部稳定，让位面更好的繁衍生息。”

“同时，我们也答应位面之主，我们一族，永远不出十二阶。会永远压制在十二阶之下。每当有族人将要向着十二阶突破的时候，将会把自身多余的力量献祭给火神权杖，以维持火神大人的神性留存。就这样，我们在法蓝星上已经生活了几千年了。”

“而火神权杖因为失去了火神大人的庇佑，神性就像是无根浮萍一般在不断的溃散。如果不是这里的火元素能量如此的充盈，恐怕早就已经无法维持了。我们也想尽了办法，包括与烈阳花精族进行交易等等，来减缓神性溃散的速度。但之前无论怎么做，都只是减缓或者是让溃散暂停，却从未像今天这样，居然让身形回升了。哪怕只是一丝，却也是令我们无比感动的事情。原来，在我们面前的是一位真正的神祗。如果您能帮我族火神权杖恢复旧观，那么，无论是什么条件，我们都会尽量的满足您。”

第843章 盟友

说到这里，火权已经有些热泪盈眶了。虽然它对唐三了解的并不够深刻，但是，它却真的肯定，面前这位是神祗，哪怕不是强大的神祗，但那神祗之位是假不了的。能够解决火神权杖问题，也只有神祗了。

这也是为什么当唐三动用了海神之力镇压了烈阳王之后，它瞬间就倒戈的原因。

这里是岩浆赤海，哪怕唐三是神祗，它其实也是不怕的。至少守护住家园毫无问题，而且唐三是海神，海神和火神虽然不是对立的，但海神掌控的更多也是水元素，火神的力量对海神确实是没什么大用。所以，它也并不担心唐三的觊觎。在这种情况下，如果能够通过交换来从唐三这里获得回复火神权杖的能力和帮助当然是最好的了。

唐三看着它那恳切的眼神，道：“我刚才说了，我愿意帮助贵族是无偿的。您之前也听烈阳王说过了，人类在妖精大陆上，乃是奴隶和附庸的身份，虽然人类有着庞大的数量，但却缺少先天天赋，只能在妖怪族和精怪族的压迫下挣扎求生。我虽然是从另一个位面而来，但我也是人类，所以，我希望在未来我离开这个位面之前，能够帮助这里的人类真正拥有自己繁衍生息的能力，能够守护自己，能够变得强大。所以，我这次出来，在无尽蓝海上巡游，就是寻找为人类制造天赋的契机。”

“在来到岩浆赤海之后，我是真的感受到了这份契机的存在了。我已经有所明悟。您的心情我都明白，首先，我应该能够被按住火神权杖稳定神性，虽然无法恢复到曾经火神的程度，但比之现在一定会有不小的提升。我也会因此而付出一些代价，但这不要紧，只要您允许我在这火元素极为充沛的地方修炼一段时间，应该就能弥补我的消耗了。其次，我希望能够代表人类与火黎族缔结盟约，成为盟友。当然，现在人类还弱小，还不算什么。但是，我相信，以我对人类的认知，不久的将来，人类总有强大起来的时候。希望到了那时候，火黎族能够始终站在人类这边，成为人类的盟友，我也代表人类向您表示，未来如果人类真正的强大起来，也将永远是火黎族的朋友。”

听了唐三恳切的话语，火权脸上的表情变得越发亢奋起来，“这、这当然是没问题的。您说您在不久的将来会离开这里，那您是要返回曾经的神界吗？”

唐三点了点头，道：“是的，等到我恢复修为之后，我就会返回我曾经的世界了。这也是我对这个位面的位面之主承诺过的。否则的话，它根本不会允许我突破回神级，神祗归位。”

“那您曾经的神界可有火神吗？”火权急切的问道。

唐三点了点头，道：“自然是有的。”

火权颤声道：“那可否请您所在神界的火神眷顾于我族？我族愿永生信奉。”

唐三想了想，道：“代为引荐是肯定没问题的。但是，现在你们却要面临几个问题。其中最大的问题就是来自于法蓝星位面的，这个位面非常强大，你应该也能够感觉得到。虽然没有神祗，但这个位面的强者却能够凭借充沛的资源修炼到十二阶的程度，如果不是位面压制，甚至还有突破的可能。法蓝星的位面之主其实野心很大，它的潜意识，是要将整个星球直接进化成为神界的。在这种情况下，如果有其他神界到来，甚至要让这里的种族成为眷者，你认为，位面之主会允许这样的情况发生吗？到了那时候，你们就危险了。”

唐三继续道：“还有就是，我那个位面的火神，未必就适合你们所信仰的力量。火与火之间也是有所不同的。所以，我也不建议你转变信仰，哪怕都是火神，区别也是不小。”

火权有些茫然的道：“那我们应该怎么办才好？”

唐三沉声道：“我答应过这里的位面之主，未来等我离开返回我所在的神界之后，我会把一位我的后代送来，一位没有我家族神性传承，却有着家族天赋的后代。等他到来之后，一定会带领着人类变得强大起来，也作为带动整个星球进化的契机而存在，到了那时候，整个位面就有着朝神界进化的可能。位面的进化，必定会产生大量的神性和神祗之位，而那时候，才是火黎族真正的机会，你们将诞生出属于你们自己的火神。”

听了唐三这番话，火权的眼神却有些暗淡了下来，苦笑一声，道：“这实在是太艰难了。位面的进化，或许需要千年、万年吧。”

唐三却摇摇头，“不会那么久。我大概估算过，大约三百年内，这一切就会出现了。具体我要怎么做现在不能告诉你，但希望你相信我。而这对火黎族来说，也是一次重要的契机。”

火权目光灼灼的盯视着唐三，“那您需要我做什么？”

唐三道：“很简单，与人类结成联盟，而且不需要是现在。未来，当我的后代到来之时，希望火黎族能够不惜一切的支持他。让他在这个位面真正的成长起来。那么，未来的法蓝星进化，必将实现。到了那时，法蓝进化，火黎族必出火神。”

三百年，如果只是三百年的话，对于火黎族来说，那完全来得及啊！火权自己甚至都还能再活上三百年。

“好，那冕下可愿与我族缔结契约？”火权沉声问道。

唐三点了点头，道：“可以。”

火黎族，这是一个非常特殊而强大的种族。人类的崛起，仅仅凭借自己的力量是远远不够的，妖怪族、精怪族太过强大了。几乎集中了所有的皇者，这样的力量让人类根本就没有抗衡的可能。所以，唐三在自己离开之前，一定要为人类尽可能的多聚集一些盟友，让人类先以借力的方式来维护自己，再直到自己真正的站起来。

唐三缓步走到火神权杖前方站定，沉声道：“我，海神唐三，今日代表法蓝星人类一脉，愿与火黎族缔结契约。双方平等、和平、共存、互利。成为永世盟友。未来，当人类带领法蓝星成就神界之时，火黎族必定可引火神归位！”

一边说着，他额头上的黄金三叉戟符文就已经亮了起来，一道金光照耀而出，悬浮在火神权杖上方。

顿时，金色符文光芒大放，火神权杖本身散发出的七彩光晕也顿时变得强烈起来，神器剧烈的震颤着，就像是抒发着内心的欢欣雀跃似的。

庞大的神性从唐三身上勃然而出，绽放着强烈的能量波动。火神权杖本身的光芒也是变得越来越旺盛，显然对唐三的神性非常的喜爱，甚至还带着崇敬。

火权对于火神权杖的感知是最为敏锐的，在它的印象中，哪怕是当初天生天养天阳天精皇这位四天皇者来的时候，火神权杖本身的桀骜也没有改变过。可面对唐三，它却是显得如此温顺，从一开始就是如此，现在更是带着几分虔诚味道了。这只能证明一件事，那就是唐三这个海神神祗的层次，一定还要在曾经的火神神祗之上。

第844章 契约，瀚海

可要知道，火黎族原来所在的神界，火神就已经是至高无上的存在了。那么，这位海神究竟是怎样的来历啊？但是，毫无疑问，唐三的实力越强，来头越大，在缔结了契约之后，未来对于火黎族的好处也将是巨大的。一位神祗的承诺，火神的未来，这对火黎族来说，都是极其重要的。

“我，火黎族族长火权，在火神权杖的见证下立下契约，我火黎族，愿与人类订立盟约，永世交好，互惠互利，互相帮助。未来，当人类救世主到来之时，我族当全力以赴，辅助人类登顶，助位面成就神界。如违此誓，烈焰焚心！”

一点七彩光焰从火神权杖之上射出，骤然烙印在了火权的眉心处。与此同时，那七彩色的光晕与唐三释放出的金色符文骤然融合在一起。一道强光骤然冲天而起。冲出洞窟而去。

这是属于两个种族之间的契约，任何一个种族都不能轻易违背，否则必将受到强烈的反噬，那是谁都无法承受的。

唐三向火权微微颔首，面带微笑。这次出来，能够获得火黎族这样一个强援，并且还破坏了烈阳花精族冲击天精皇，绝对可以算得上是收获满满了。

“感谢族长的信任。现在的人类还太过弱小，也不需要火黎族为我们做什么。等到未来人类有了一定的基础时，再麻烦族长。”

火权问道：“那未来什么样的人类前来找我们，我们选择支持呢？”

唐三想了想之后，抬手在虚空划动，两个金色的大字徐徐出现，漂荡到了火权面前。

“当持有这两个字作为权柄的存在来到火黎族求援的时候，还请族长全力相助。”

感受着那两个字之中蕴含的气息，火权郑重的点了点头。

那两个金色的字写的正是：瀚海！

唐三抬起手，与火权相握，双方的契约正式达成。

正在这时，突然间，唐三脸色大变。火权也是看的一呆，“冕下，您怎么了？”

唐三沉声道：“我有要事必须离开一下，但我很快会回来，请您放心。我先留一些七彩天火液给火神权杖吞噬，等我回来之后，再持续为它维护神性。”

一边说着，他右手挥出，比之前展示时更大的一团七彩天火液飘然飞出，直接飞向了火神权杖。与此同时，唐三脚下银色光纹涌动，胸口处，一座银白色的宝塔更是随之飘飞而出，正是时空之塔。

这里可以没有水元素、风元素、土元素。可是，空间与时间却是无处不在的。所以，在这里，唐三依旧能够施展空间元素的力量。

“我会传送离开，之后也会传送回归。族长，抱歉，我先走一步。”一边说着，唐三身前的银白色时空之塔已是光芒大放，脚下一圈圈银色光纹开始成形，化为一个空间法阵，也是在这里订立下坐标，紧接着，在银光缭绕之下，唐三就已是传送而去。

“怎么回事？这家伙不会是个骗子吧？”火灵儿忍不住目瞪口呆的说道。

“你慎言。”火权没好气的说道。此时它已经来到火神权杖前方，感受着火神权杖此时的变化。

那一大团七彩天火液飘来，火神权杖顿时散发出极为兴奋的气息，直接就开始对这团七彩天火液进行了吸收。火权能够清晰的感受到，火神权杖上的神性开始缓慢的增长，甚至连神器本身都得到了孕养似的，气息在缓缓的抬升着。

而唐三虽然离开了，但身下留下的银色光纹却是熠熠生辉。那奇异的光纹给人一种光怪陆离的感觉。

好强大的空间之力啊！他之前动用的，应该是一件空间属性的神器。这个人类神祗真的是强大而神秘，而且，能够在火神城生存自如，意味着他身上还有火属性的能力。

唐三的话，它是信服的。别的不说，唐三身上有神性，火神权杖也有神性。如果火神权杖从唐三身上感受到的是恶意或者是威胁，那么，直接就会给它这个执掌者以反馈，而这些反馈都不存在，那就意味着火神权杖对唐三完全的认可。

没有什么比神器的神性认可更好的检验了。所以，虽然火权并不清楚唐三是因为什么而突然离开，但却并不担心他会是前来欺骗。

“好了，你就留在这里，等候冕下回归。冕下回归之后，他要怎么做，你配合他就行了。关于我们与人类的契约暂时保密，只有你我知道，明白吗？这件事还要等未来人类强大起来，才能在族中公布。但契约已经订立，火神权杖自然会带领族人遵守契约。”

“知道了爷爷。爷爷，您说，我要是跟他生个孩子，会不会就是他说的那个人啊？”火灵儿异想天开的说道。

火权愣了一下，“如果可以的话，那自然是最好的情况。”一个能带领位面成就是神界的命运之子，对于火黎族来说，将会带来什么？唐三如此强大，更是神祗，别的不说，他的孩子一定会有神性存在。

火黎族并不禁止与外界通婚，但通婚之后，血脉如果更倾向于火黎族，就要留在这里，如果更偏向外族，就要离开这里。只有火神节的时候才能回来相聚。但这种情况在火黎族之中很少会出现。火黎族是很难喜欢上外族的。

烈阳王之前前来提出的联姻，就是要以巨大的利益为诱惑，通过联姻拉拢火黎族，同时借助火神权杖进行突破。

……

银光闪烁，唐三这次传送的有些疲惫。因为距离实在是有些远。但他还是回来了。

当他刚刚出现在月牙岛沙滩上的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。平静的海面上，一条宽数十米的桥梁上，正有着成千上万人在忙碌的工作着。

桥下的情况看不到，因为在水面之下，但桥面上，却是铺着厚厚的石板，一直向远处延伸。桥身两侧，还有竖起的石栏杆，上面的人们，正在忙碌的修葺着。一副热火朝天的景象。

“第一阶段的基础工程已经完成了，桥梁已经连接完毕，海巨人族和海天树族通力协作之下，只用了不到半个月。现在就是我们的人在进行表面的铺装。比想象中还要顺利，海族也提供了不少珍贵的材料。尤其是一些链接的地方。海天树族非常配合。预计再有数月，就能全部铺装完毕了。二期工程也已经在同步进行之中。等到二期工程完毕，我们就已经能够容纳更多的族人了。”

背后声音传来，唐三刚一转身看去，一道身影就已经宛如乳燕投怀一般投入了他的怀抱之中。软玉温香抱了个满怀。

唐三一把抱住美公子，脸上顿时疲惫尽去，有的只是温柔。

萧河别过头去，咳嗽一声，就当没看见。

美公子刚刚引动修罗神剑，通过神识对修罗神剑的碰触来将唐三召回。当她第一眼看到唐三的时候，内心的思念顿时宛如井喷爆发一般彭湃而出，再也控制不住自己的情绪，直接就扑入了唐三怀抱之中。

第845章 比武招亲？

他的怀抱依旧温暖，依旧是如此的安稳。他不再的这段时间，对于美公子来说，真的是折磨一般。现在，他回来了，在自己的呼唤下，须臾之间就已经回返，令她内心中充满了满足的情绪。

就在这时，突然间，美公子猛然松开了双臂，从唐三怀中脱离出来，美眸之中带着几分不确定，鼻子抽动着，“你身上……，你身上是什么味道？”

唐三也是一愣，下一刻，他背后冷汗就出来了。

什么味道？之前被火灵儿抱了一下手臂啊！虽然他第一时间就传送脱离了，但还是留下了一些火灵儿身上的气息。没想到美公子的嗅觉如此敏锐，竟然第一时间就发现了。

但身为一代神王，唐三的心理素质绝对是过硬的，闻言假装愣了一下，才有些无奈的笑道：“我去了一个神奇的地方，那里到处都充满了火元素，你是不是感受到我身上火元素的变化了？你别急，等我之后在那里修炼一段时间，带回一些好东西，对你的不死火凤血脉也是有很大帮助的。”

“是火元素的味道么？好像还真是，很纯净的火元素。”美公子喃喃的说道。

唐三赶忙岔开话题，道：“发生了什么事，你叫我回来。”

美公子回过身来，道：“祖庭连续两次派出使者，催促我成亲，我跟父亲也在商量，不知道该怎么应对呢。”

萧河此时才走上前来，将祖庭的要求以及他自己的判断向唐三讲述了一遍。

唐三认真的听着他的述说，渐渐的皱起了眉头。

正如萧河所说的那样，祖庭这样的阳谋是最难对付的。完全站在理上，这不是有几位大妖皇支持就能抹过去的。

“所以我让小美把你叫回来。具体怎么应对还要咱们好好商量一下。祖庭明面上的执掌者还是天狐大妖皇，从它上次的行为就能看得出，它对人类有很强的警惕心。所以，如果小美执意不肯通过成亲来化解血脉问题的话，那么，别说没有祖庭支持成皇了，就算是城主之位，恐怕也要被提出弹劾。正面反抗不太可取。就算是支持小美的皇者，在这方面也使不上劲。之前小美对金安国说了，她已经有爱人。这个说法，祖庭的理解要么是托词，要么就是人类的恋人。所以肯定是祖庭不认可的，所以才再次前来催促。我认为，最好的解决办法就是假结婚，在族中找一个族人，进行假结婚，从而掩人耳目。这样也能争取到更多的时间。只不过要委屈小美一二了。未来成皇之后，再正名。”

假结婚确实是最好的应对之法，而且在孔雀妖族内部来操作，并不困难。

美公子皱着眉头，看着唐三。

“不行。”唐三毫不犹豫的就给出了回答，他目光温柔的看着美公子，道：“我不愿她受到任何一点委屈。尤其是在我们已经拥有了足够实力的情况下。就答应祖庭的请求，三个月后，就在嘉里城外，无尽蓝海之滨，摆下擂台，比武招亲。皇者以下，各族都可参与。最终的获胜者将有求亲的资格。”

萧河大吃一惊，“你要出手？”

唐三微微颔首，“不错。”

“这太冒险了吧。”美公子都忍不住说道。

唐三看着她，眼神之中满是坚定，“为了你，就算冒险也在所不惜。而且，总要让祖庭知道，嘉里城不是那么好欺负的。否则的话，这种骚扰就会是无休无止。放心，我不会以人类的身份来参与，而是以嘉里城盟友，无尽蓝海之王，海神的身份来参与。”

萧河若有所思的道：“三个月的时间是祖庭提出来的，我们其实也未必需要完全按照他们的时间来。不如找个借口，将这个时间拖延的久一点，是不是更好？”

唐三眼睛一亮，道：“如果能够拖延一些时间，那自然就更好了。时间越充足，我们的准备也就越充分。”

哪怕是身为海神，在无尽蓝海之上，如果是面对多位皇者的话，他也只有自保的能力，但如果给他充分的时间，让他更好的提升修为，尤其是不断的通过吸收信仰之力来提升自身神识的话，那一切可就不一样了。

伴随着神识的不断提升，唐三现在已经感觉到海神三叉戟本体以及修罗神剑的本体正在以惊人的速度朝着法蓝星而来。两大超神器的到来，是让他恢复神王位阶的根本。所以，他现在最需要的就是时间的争取。

伴随着成神之后能够吸收信仰之力，他现在的修为可以用与日俱增来形容，在这样的提升下，只要时间充沛，他是必定能够朝着皇者那个层次迈进的。实力是一切的根本。

美公子看向萧河，道：“爸爸，那要用什么理由呢？”

萧河双眼微眯，道：“没有什么比你继续提升修为更好的理由了。就说你有所感悟，需要闭关一段时间。祖庭的使者不是还在吗？我们给他们弄出点大动静来。让它们也感受到你确实是突然有所明悟，这样一来，你的闭关也就顺理成章了。我们表面答应下来，但以你闭关为由尽可能的拖延时间。”

唐三忍不住笑了，真是家有一老如有一宝啊！萧河简单的两句建议，就给他们有可能争取到更多的时间，而只要时间充沛，那他的准备也就能更加充沛。想跟自己抢美公子？谁来就灭谁。

美公子想了想，道：“用天机翎？引起空间波动是不是效果最好的？我想想怎么来。”

唐三微微一笑，道：“不用想了，我来就是。我跟你们回城主府。你们只需要看着就行了，我有办法，绝对让它们足够震撼。”

美公子眼睛一亮，“好。”有他在，似乎什么难题都不会是问题似的，这就是美公子总是觉得他会带给自己强烈安全感的根本原因。

三人通过传送回到嘉里城城主府之中，唐三要了一间静室，只是留下美公子在自己身边。

房门关闭，美公子用空间元素封锁了整个静室内的整个空间，让外面无法感知到这边内部的一切。

“你打算怎么做？”她好奇的向唐三问道。

唐三微微一笑，道：“这是我早就计划好的。还记得你把天机翎给我了吗？我对这件神器进行了一段时间的研究。确实，它是一件非常神奇的神器，能够预知未来，这确实是非常强大的能力。但是，这份预知本身也是一种诅咒。窥视天机者必遭反噬。那么，有什么办法，能够化解这份反噬，又能够窥视到一定的天机呢？我思考了许久，这样的方法是不存在的。窥视天机实在是太过霸道，反噬之强，就算是曾经的我都不可能避免其出现问题。所以，我仔细思考之后，准备以天机翎给根本，重新炼制一件神器。这件神器会将窥视天机的效果降低，将天机变得模糊，这样一来，反噬也会大幅度减小。但同时又会有一定的作用。同时，由我所制造出来的神器，我还能够在一定程度上影响到它，譬如，我可以将我认知之中的天机带给它，让它所产生的预知效果影响到所有看到的存在。也就是说，我想要让别人窥视到怎样的天机，那就是怎样的。”

第846章 炼制神器

美公子呆了呆，她其实有点没听明白，但听起来却依旧有些不明觉厉的感觉。

唐三一边说着，将当初美公子交给他的天机翎已经取了出来。

天机翎或许是感受到了美公子身上的气息，顿时银光闪烁，向美公子传递亲近的意思，却被唐三的神识压制的动弹不得。

唐三抬手在天机翎上轻轻的弹动了一下，“老实点，乖乖地听话，我只会让你的威能更强，而且未来真的能够拥有一定的作用。未来，甚至你会成为影响到整个法蓝星局势的强大神器。”

一边说着，唐三又取出了另一件东西，正是当初他和美公子在祖庭精英赛获得冠军之后所获得的那本类似于书本一般的神器。

这本书很厚，据说能够拓印能力。唐三试过，其作用其实是有限的。只能拓印神级以下的血脉能力，想要拓印到神级层次，那就还需要消耗其他大量的资源才行。而且，每次使用之后，书页就会减少，直到完全用光，这件所谓的神器也就废了。

祖庭可没那么好心，如果是真的极为强大的神器，也不会拿来奖励了，从某种意义上来说，这本书本来就是鸡肋一般的存在。

唐三右手点出，地面上，一道道金色光纹开始被他绘制出来。一个个奇异的金色符号，就像是在地面上跳动出来了似的，渐渐勾勒出一圈圈圆弧。这些圆弧将唐三自身围拢在中央，也将地面渐渐映照成了金色。

美公子站在一旁，目睹着这一切，明显能够感受到在这房间内出现了一种神圣的味道。

不知道为什么，对于这份神圣的气息她有种似曾相识的感觉。

神圣是真正的神圣，那是唐三身为海神，身上散发出的神性气息。这些日子以来，通过不断的吸收信仰之力，他的神性伴随着神识一直在不断的增强着。这还是唐三不断的压缩自己神识的原因。

他现在的血脉烙印大多数都还是十阶左右层次，只有超级血脉提升到了十一阶。本来这次在火黎族，是有希望将不死火凤血脉也晋升到十阶的，但收到了美公子的信号，只能是暂缓。

先解决了美公子这边的问题才是最重要的。

尽管如此，唐三自身的神识修为却早已经提升到了十一阶以上，而且还不是初入的那种。神识在有神性加持的情况下，乃是极其强大的存在。烈阳王就算不是在无尽蓝海上遇到唐三，是在陆地上。在神识方面，唐三也是有着绝对优势的，再加上超级血脉的加持，也一样不怕它。

此时，当唐三的神性散发出来的时候，之前还有些躁动的天机翎顿时安静了下来。那本书也是一样，沐浴在神性光辉之中，对于它们这样的神器来说乃是最美好的事情。

神器之所以称之为神器，就是因为它们已经拥有了属于自己的灵性。而且神器基本都是能够拥有进化能力的。但想要进化却非常困难，一个是由能够锻造神器的大师通过增添材质、符文进行提升。但这样失败的概率是非常大的。而最好的晋升方式，就是孕养。被强者孕养。

就像唐三，哪怕是对自己的超神器海神三叉戟也是要不断孕养一样。

只是，想要孕养神器，那可不是一件容易的事情，首先就是拥有者本身的实力必须要在神器之上，这样才能带给神器正收益，否则的话，从神器上也就只能索取罢了。

一般来说，神器认主分为两种情况，大多数情况是神器感受到对方拥有非常强的潜能，愿意和它配合，等到它强大起来之后再反哺自己。另一种情况就是心悦诚服的臣服，因为被对方使用，直接就能接收到孕养。

而孕养神器之中，也分为很多方式，譬如用自身精血孕养，用自身血脉孕养，神识孕养等等。但最让神器无法抗拒的，就是神性的孕养了。

神器并不都是来自于神界的，之所以被称之为神器，是因为它们的层次超越到了一定范围之上。在不同的位面就有着神器的认知。

而真正的神器，乃是神界的神器，被真神用神识、神性孕养着的。神识孕养虽好，但和拥有神祗之位的神性相比，那还是要差了不少的。神性之中蕴含着信仰之力，这对神器来说是完全不可抗拒的。

因此，当唐三将自己的神性光辉洒落，笼罩在两件神器上的时候，两件神器顿时散发出柔和的光晕，同时也有兴奋的情绪传出。就连天机翎似乎都已经忘却了美公子这原本的主人了。

唐三持续不断的在地面上勾勒着一个个金色的符文，很快，地面就已经被金色所布满。而房间内的神性也已经变得越来越浓郁了。

别说两件神器了，就算是美公子自己，都能感受到体内修罗神剑的亢奋，以及对唐三的亲近。

唐三身上一直都保留着修罗神剑的气息，他神性的提升也一直都在滋润着两件超神器。此时神性持续释放，来自于无尽蓝海的信仰之力吸收的速度都在加快。对于两件超神器来说也是大有裨益的。

唐三拿起那本厚厚的书，双眼微眯，手指轻轻的抚摸在书页之上。浓浓的神性光辉伴随着他的之间跃动，不断的流淌到书册之内。

唐三手指开始翻动书页，每一次翻动，都会在一张书页上留下金色的神性光辉。顿时，这本书在唐三腿上不断的爆发出越来越强烈的光辉。在神性的持续注入下，它已经开始了自己的进化。

它本身就不是什么强大的神器，所以，在神性的刺激下，提升的效果是最为明显的。

一旁的天机翎已经开始雀跃起来，甚至是有些焦急。它多么希望这个在进化的是自己啊！用神性直接帮助神器进化，这绝对是一种极为奢侈的行为。可唐三现在就这么做了。怎能不让两件神器极其的亢奋，而且对他早已是一点反抗都没有了。

能够清晰的看到，金色的光彩不断从那本厚书之中迸发而出，灿烂的金光持续爆发。令它整体都在升腾着光辉。

书册的厚度开始不断的增加，变得越发的厚重起来了。唐三双眼微眯，脸上表情变得平和却又带着几分异样。

这本书本身虽然不够强大，但在它吸收神性的时候却宛如海绵一般，比唐三预料之中吸收的速度要快得多，能够容纳的量也更加庞大。

这当然是好事了，一件神器的潜能越大，就意味着它未来成长的程度越高。

唐三没有吝啬，源源不绝的将神性注入其中，自己的神识则是在外面守护，让书册能够更好的吸收这些最为纯粹的能量。

这件神器在他手中，就像是一块璞玉，而雕琢璞玉的第一次是最为重要的，只有根基打好，才能让这件神器真正的迸发出足够强大的力量。

第847章 神器融合

一团白色的光晕从唐三胸口处涌出，正是神器时空之塔。扭曲的光晕向外扩张，更好的加固了美公子之前释放的隔绝，不仅如此，在这份隔绝之内，时光流速突然加快。原本吸收速度就不慢的信仰之力顿时以更快的速度向唐三体内涌入。

庞大的信仰之力被唐三通过神祗之位过滤成神性，在涌入到面前的这本书册之中，持续不绝的对它进行着提升。

还有什么比创造一件神器能够带来的动静更大呢？唐三早就已经想好了要如何处理天机翎了，正好趁着这个机会将这件事做了。至少要把自己想要炼制成的天机翎完成初步的炼制。

在神性光辉的滋润下，书册茁壮成长，而且对唐三的亲和也是越来越强了。哪怕唐三并没有让它认主，但此时它的气息也已经因为神性持续注入的原因与唐三紧密相连。

好处都是相互的，当一位神祗用自己的神性不断的孕养一件神器的时候，到了一定程度之后，这件神器自然也就会拥有这位神祗的神性光辉，并且与这位神祗密不可分了。

就像之前唐三所见过的火神权杖不就是如此吗？哪怕是火神已经陨落了不知道多少年，现在也依旧还拥有着火神的神性，福泽火黎族。

厚书在唐三身前不断的提升着气息，令一旁的美公子看的都有些呆滞了，而天机翎则是变得越来越急躁。似乎是再说，为什么不是我，为什么不帮我提升啊！

似乎是感受到了它的要求，唐三微微一笑，左手一挥，将天机翎摄到自己面前，就那么平放在书册之上，让它共享是神性的注入。

这一下天机翎自然是大喜过望，毫不客气的大量吞噬着神性，很快，它原本银白色的本体就变成了淡淡的金色，毫不犹豫的吸收着唐三所带来的神性。

美公子在这时看到唐三脸上一抹微笑，那是带着几分狡黠的微笑。嘴角顿时牵动了一下，他这是要对天机翎下手了吧。可怜天机翎还笨笨的主动要求让他的神性融入呢。

伴随着唐三的神性不断融入到天机翎之中，美公子自己都能感觉到，自身与天机翎之间的气机连接正在逐渐的转弱。天机翎已经开始放弃她这个原本的主人了。

幸好天机翎并不是她的本命神器，虽然认主，但对她的影响不大。但还是有种失去了一些什么的感觉。

对此，美公子早有准备，唐三早就告诉过她，这件神器她不能使用。窥视天机的后果实在是太严重了。对唐三，她自然是完全相信的，更何况，她现在已经有了修罗神剑的存在。

随着不断通过神识对于修罗神剑剑意孕养，美公子现在能感觉到修罗神剑正在变得越来越凝实，用唐三的说法就是，真正的修罗神剑距离她正在越来越近。当她神识之海内的修罗神剑化为实体的时候，那就是这柄审判之剑归位的一刻。

这样的超神器一旦真正到来，仅仅是凭借它的气息，都能让美公子拥有极其强大的力量。当然，真正的超神器本体是没办法进入法蓝星的，这是位面绝不会允许的情况。以超神器的威能，如果进入这个位面，就算是将整个位面颠覆都不在话下。

这就是后话了。

此时，唐三身上的两件神器叠加在一起，都在全力的吸收着他身上的神性。唐三的双眸之中闪烁着奇异的光彩，时空之塔持续散发着时空之力，引导信仰之力，也开始悄无声息的注入到身前的两件神器之中。

如果仔细辨别就能发现，时空之塔所释放的气息，更多的都是融入到天机翎之中的。而天机翎在拼命吸收神性，急于将自己对比书本落下的那部分添加回来，也没有注意到时空之塔的时空之力也随之注入。它本身就是空间系的神器，对于空间属性自然也不会拒绝。

地面上的符文变得越发明亮起来。唐三自身也被完全映衬成了金色。

渐渐的，一些奇异的光影开始在唐三身边浮现出来。这些光影光怪陆离，似乎呈现着的是一幅幅画面。而唐三身前书本上的天机翎，则是开始散发出各种奇异的光彩，那些画面，似乎就是从它上面散发出来的。

“闭眼，不要看。”唐三的神识传入美公子脑海之中。美公子赶忙闭合双目，凝神于心。

因为她刚才就隐约看到了，那些画面之中，似乎就有当初自己在刚刚执掌天机翎时所看到的。

毫无疑问，这就是天机翎所能窥视到的天机。

唐三也同样闭上了双眼，但时空之塔的光芒却是变得更加强盛了。那一幅幅模糊的画面在奇异的神性引导下，开始注入到天机翎下面的厚书之中，厚书最上面的一些页面，开始出现了轻微的波动，在原本的金色基础上，似乎有什么东西在添加着似的。

天机翎上散发出的光影开始变得越来越多起来，而下方的书页也是在不断的颤动着，不断的吸收着。

天机翎自身似乎也感受到了什么，想要挣扎。可是，现在的它，又哪里还挣扎的了啊！吸收了大量唐三的神性，又有时空之塔的压制，还有下方书页的吞噬。一时之间，这件神器虽然是在挣扎，但却根本没有任何挣脱的可能。

唐三带着神性威严的声音响起，“与之融合，是你最好的结局。否则，你只能是弑主的凶器。我将减弱你窥视天机的威能，但却增添你本身的神性。老老实实的融合吧。未来，你将有成就更高层次的机会。我可以承诺你，以我海神的身份，给予你一个预言。预言未来的你，必将前往神界，成为神界之中的神器。”

唐三话语中的每一个字仿佛都化为了神祗的气息，不断冲击在天机翎表面。天机翎的挣扎渐渐停止了。三个翎眼缓缓抬起，对着唐三的方向，然后再缓缓落下，就像是在朝着他膜拜似的。

下一瞬，它所有的抵抗全部放弃，灿烂的银色光芒骤然迸发而出。化为无数银色光辉璀璨而绚烂。

就在这时，唐三大手一挥，解除了时空之塔和美公子设下的禁制。

那灿烂的银光顿时冲天而起，透出城主府扶摇直上，冲入天际。

璀璨的银光将整个天空都映照成了银色，整个嘉里城都在这银光的笼罩之中。

哪怕此时还是白昼，可天空中太阳的光彩却已经完全被那银光所掩盖。能够清楚的看到，天机翎巨大的光影在空中摇曳生姿，而它所释放出的气息，却是让整个嘉里城仿佛都在轻微的颤抖着。

高空之中，一幅幅虚幻模糊的画面不断的出现，化为天穹笼罩城市。

每个身在嘉里城的生物在抬头看向这天穹的时候，都会产生出一种奇异的感应，仿佛在自己所注视的画面中，看到了自己的未来。但这却只是一种感觉，而并没有真实的记忆出现。也就是说，它们并没有真正的看到，只是感觉那仿佛是未来一般。

第848章 诸法之书

如此神奇的场面，不禁让所有目睹这一切的各族存在全都朝着天空中膜拜，甚至还有许多跪倒在地或者是匍匐在地的。

上一次嘉里城出现如此大的场面，还是上一代孔雀大妖皇成皇的时候。毫无疑问，对于嘉里城来说，天机翎所带来的异像，那是绝对的祥瑞啊！

正在城主府中等待着的祖庭使者自然也感受到了外界发生的一切。它们迅速出了自己的房间，当它们抬头看向空中奇异的景象时，也不禁被深深的震撼了。

能够笼罩一座主城的异像，这似乎是皇者才能够做到的啊！难道说，那位年轻的美公子，嘉里城城主，竟然成皇了不成？可是，她就算是成就大妖王也还没有多久的时间啊！怎么可能在如此短暂的时间内又再次突破成皇？

一道道银色身影飞速的来到空中，环绕在城主府周围拱卫。王妃洛清竹的声音传遍全城，“城主在感悟天机，任何存在不得靠近城主府，违者杀无赦！”

大量孔雀妖族的强者，释放出自身的气息与血脉之力，形成银色的屏障，将整个城主府围拢在内。

空中的异像足足持续了十分钟，那一幅幅模糊的画面才犹如乳燕投怀一般重新朝着城主府的方向飞射而去，化为一道道银色流光飞速的融入到城主府内消失无踪。

异像虽然消失了，但留在空中的银色光辉却是久久不散，整个嘉里城内的空间元素浓郁程度似乎都提升了两成之多。可见之前的神器所散发出的威能有多么强大。

那两名来自于祖庭大妖王级别的强者也不禁面面相觑。之前美公子就一直以闭关为托词，并没有面见它们，它们一直认为是推脱之言，也在不断的逼迫。但现在它们才发现，原来人家是真的在闭关，而且似乎闭关效果还相当的强悍。

再这样突破下去，那这位岂不是必然能够成为皇者的？对一位皇者不敬，那可是谁都承受不起的，这一刻，它们的心里都出现了一定程度上的变化。

静室！

唐三膝盖上的书册现在厚度已经超过了半尺，平放在他的膝盖上显得极为的厚重。

而书册表面，却多了一副图案。银色的天机翎烙印在封面之上，散发着淡淡的银色光辉。书册本身的气息大幅度拔升。两件神器竟是已经融合唯一了。

地上的金色光纹渐渐光芒收敛，唐三面带微笑的向美公子说道，“这件神器比我想象中还要有意思的多，它的兼容性非常强。比我想象中还要更强一些。接受了我这么多的神性，竟然还是不够。我要对它进行持续孕养才行。天机翎已经与之烙印在了一起，这本书未来会有一部分具备天机翎的能力。它的开发还需要一段时间。未来，我应该能够让它成为人类的能力之一。”

对于今天这两件神器融合，唐三心中也是非常满意的，效果甚至比他想象中的还要更好一些。这样的好事自然让他心情也随之靓丽起来。

祖庭使者那边的威慑肯定是足够了，刚才这样的场面，就算是皇者也就不过如此了。毕竟，融合两件神器，就算是皇者也做不到吧。唐三凭借的是神祗的神性。神祗的好处，伴随着他的神识提升，正在变得越来越鲜明起来了。

美公子来到他身边，好奇的看着那本厚书，“融合了天机翎之后，它增加了什么能力？”

唐三微笑道：“预言。我将天机翎原本窥视天机的能力减弱，转化成了预言的能力。预言的话，就会有一定的不确定性，也会变得更加模糊。但反噬的可能性就会小得多了，也会有，但至少不会直接燃烧生命力那么可怕。”

美公子道：“那这本书就变成了预言之书吗？”

唐三摇摇头，道：“不，预言只会是它的一部分能力。我还会给它添加其他能力，所以，我更愿意称它为：诸法之书。”

美公子美眸光芒闪亮，“诸法之书。”

唐三微笑颔首，“它会对人类未来产生重要的影响。你等着看吧。只要给我足够的时间，我一定能够成功的。”

伴随着异像渐渐褪去，天空恢复正常。城主府上空的孔雀妖族才随之落下。隐入城主府之中。

毫无疑问，经过了刚刚这一幕，整个嘉里城内的各大种族，对于孔雀妖族以及嘉里城城主府的崇敬之情绝对会大幅度提升。

这种祥瑞异像覆盖主城，毫无疑问意味着孔雀妖族的繁荣昌盛啊！

来自于祖庭的使者此时在震撼的同时也摸不着头脑，这是发生了什么？但它们都已经将刚才发生的一幕深深的烙印在了脑海之中，这是必须要向祖庭方面详细汇报的。

异像过去一个小时之后，两名祖庭使者得到了王妃的召见。

在祖庭议事大厅内，它们再次见到了这位孔雀妖族的大长老。

“大长老，不知刚才发生了什么事？为何会有如此震撼的异像出现？”来自于比蒙巨兽族的大妖王沉声问道。

王妃淡然道：“族长与我族镇族神器天机翎彻底融合，令神器产生了进化，从而反馈族长。令族长修为再次提升。族长在刚刚完成融合之后，传音于我，请你们转达祖庭，对于祖庭的命令，嘉里城坚决执行，但因为族长刚刚完成了突破，需要稳固境界。保守估计需要半年的时间。可以请祖庭对招亲之事先做准备。我族族长只愿嫁给当世同级别的最强者。半年之后，东海之滨，比武招亲。最终的获胜者就将是我孔雀妖族族长的丈夫。”

三个月改成了半年，但是，之前的异像着实是太过震撼。这两位使者也都是强者，自然明白这样的顿悟契机对于大妖王这种层次来说是多么重要了。所以，它们甚至都没有质疑，就立刻选择返回祖庭汇报了。

一位主城城主的招亲大会，那确实是需要有充足准备的。而且，这也必将会传遍整个妖精大陆。到时候，还不知道会有多少认为自己有资格的强者前来呢。

对于祖庭来说，这绝对是大事。

“成了。它们走了。”美公子在得到消息后，第一时间就告诉了唐三。

此时，唐三面前的诸法之书已经基本稳定下来。他需要持续孕养，继续增强诸法之书的威能才行。

唐三微笑道：“这半年时间，我们都必须要好好提升。我在海外寻找到了一份契机。等我回来之后，应该就可以为我们人类开始初步建立修炼体系和天赋体系了。你要做的，就是努力修炼，持续的提升自身。我会帮你提升不死火凤血脉的威能，你自己也要将精力放在另外两种上面。未来你晋级皇者的时候，我们会给他们一份大大的惊喜。半年时间说长不长、说短不短。在半年内，我会帮你尽可能的提升到大妖王巅峰的层次。到了那时候，无论对手是谁，我们也都不怕了。”

第849章 重返火黎族

美公子点点头，道：“半年时间还是有些紧迫吧。你也别给自己压力太大了。实在不行，我就和你远走高飞。”说完这句，她也不禁笑了起来。伴随着修为的提升，她的自信心也在不断的提升，尤其是在见识过唐三在无尽蓝海上的海神权柄之后，她明白，只要倚靠着无尽蓝海，至少他们不会有危险。

唐三笑道：“那可不行，我必须要名正言顺的娶我的老婆呢。到时候，让他们知道知道厉害，我要借着这次机会，威慑祖庭。唯有如此，才能让我们人类有充分的发展机会，不再被祖庭所压迫。”

美公子点了点头，道：“有你在，真好。张镇长曾经跟我说过，从你身上，他才看到了真正的救赎。”

唐三轻叹一声，道：“这或许就是命运的安排吧。冥冥之中自有天意，这是宇宙的意志。”

说道宇宙的意志这几个字的时候，他心头不禁微微有些低落，斗罗神界是面对过宇宙倾轧的。在宇宙意志面前，哪怕是神界，也依旧是如此的渺小。

“我要回去了。这次我发现了一个叫做岩浆赤海的地方，在那里生活着一个非常强大的种族，叫做火黎族，回来之前，我正在与它们缔结契约。让它们在未来成为人类的盟友。有这样的强援，对于未来人类的发展会大有好处。”

“人类现在还十分弱小，未来几百年也不可能成长到能够与妖精大陆抗衡的程度。所以，我们必须要做好一切准备，为人类多制造盟友。唯有如此，才能让人类真正的更好存活下去。有发展的时间，人类一定能够真正崛起。”

“嗯，你去吧。我也要开始闭关了。最近我也有不少的感悟呢。神识增强真的非常重要，能够让我感悟到更多的东西。”美公子虽然心中不舍，但她也明白，现在的每一天时间都十分紧迫。唐三的忙碌，是对未来的铺垫。

美公子其实内心之中也特别庆幸，如果没有唐三，到了十阶之后，她再想要继续提升恐怕就会变得艰难起来了，也需要无数的时间来磨练，缓慢的提升。但在唐三的帮助下，她在突破了九阶之后，实力提升速度甚至要比之前更快，不知不觉的都已经十一阶成就大妖王了。这是她以前想都不敢想的。而且她现在还被誉为天宇帝国第一天才，未来最有可能成皇的存在。

其中，唐三对她帮助最大的，还是突破十阶之后的神识提升，神识的晋升相比于血脉之力更加重要。到了神识这个层次，神识越强，能够牵引的天地灵气也就越是浓郁，对自身的感悟帮助也就越大。

唐三的信仰之力对她的反馈相当于是她成了少半个海神，那提升的还能不快吗？

唐三自己也是受到了神识快速晋升所带来的好处，他本身是神祗，提升的就更快了。尤其是上次还吸收了海巨人族无数年的底蕴。

告别了美公子，唐三重新开始远距离传送。

火黎族那边才刚刚缔结了契约他就跑回来了，这让人家怎么想啊！所以，他必须要尽快回去才行。

炽热的高温环绕，当唐三重新回到火神城地下祭坛的时候，着实是有些疲惫了。

超远距离传送哪怕是他，消耗也是相当不小的。更何况回去之后就紧锣密鼓的炼制神器，还消耗了自身大量的神性，然后又立刻传送了回来。

所以，当火灵儿再次见到唐三的时候，明显发现他的脸色有些苍白。

“你没事吧？”火灵儿凑上前来问道。

唐三下意识的就闪退了三尺，拉开了和它之间的距离。之前回去就差点被美公子给误会了，哪敢让它再靠近自己啊！

看到唐三避之唯恐不及的样子，火灵儿不禁气结，道：“我是洪水猛兽吗？你跑什么跑。我跟你说，虽然我族每年都有火神节，但我现在都还没有选择过良人呢。你赢了和那烈阳王的赌约，你现在就是我的丈夫了，你要不让我碰你，我们的契约就作废，我可是下一代的火黎族族长，我说到做到。”

它是真的生气了，作为火黎族下一任的族长，当代火黎族第一美女，竟然被一个人类如此嫌弃，怎能不让它情绪冲动呢？

“你别误会。”唐三无奈的道：“我不是那个意思。但是，我已经有了妻子。实在是没办法娶你啊！”

火灵儿强势的道：“我不管。你有妻子，那是你在人类的妻子。你在我们火黎族又没有。而且，我也不是非要做你的妻子，你给我个孩子就行了。你和我的孩子，一定能够更好的守护火神权杖。”

唐三身具神祗之位，火灵儿聪明得很，如果能够和他结合，生下子嗣，那子嗣也很可能会具有强大的神性啊！这对于火黎族来说，无疑是有着巨大帮助的。

唐三虽然早就知道了火黎族崇尚自由的性格，但闻言也是不禁一怔，对于大多数男人来说，这显然是个非常有诱惑的提议。这火灵儿不但相貌极美，身材更是火辣。正常男人都不会不喜欢。但是，他正常吗？他不正常啊！他的心中，除了他的小舞、他的美公子，早就已经装不下其他存在了。又怎么可能和眼前这萍水相逢的火黎族姑娘发生什么呢？

火灵儿一边说着，就已经再次朝着唐三扑了上来。周围的火焰升腾，温度明显升高了几分。

唐三大感无奈，他也没想到，自己一回来竟然会遇到这样的局面。

无奈之下，只能是闪身躲避，时空之塔从胸前涌出，周围的时间流速顿时变缓，火灵儿风驰电掣一般的扑击也随之变得迟缓起来。

“灵儿姑娘，你不要冲动。你看这样好不好，我先帮火神权杖恢复一些神性。我确实是已经有了妻子，不能背叛她。更何况，我们才刚刚认识，怎么可能就……”

“你是不是男人？我跟你说，每到火神节的时候，就是我族热血沸腾的时候，是必须要进行宣泄的。我已经忍耐了这么多年，现在你已经和我们缔结契约了，我又是你抢来的老婆，你必须要跟我发生点什么，不然我岂不是要被族人笑话死了？我要是死了，契约就都作废了，你们人类甚至都会成为我们的敌人。”

火灵儿恶狠狠的威胁着。唐三也确实是发现，此时的她，状态似乎有些不对。原本眼眸中的粉红色变得更加浓郁了，就连白皙的肌肤表面，多多了一层淡淡的粉色。

或许，这就是火黎族本身血脉的特性所在吧。

唐三本想直接通过传送先离开这里，但是，在发现火灵儿的状态不正常之后，他打消了这个念头。因为他能感觉到，此时火灵儿体内的血脉不只是暴躁，而且有些混乱。如果不进行疏导的话，是有走火入魔风险的。

正如火灵儿所说的那样，如果它真的出了什么事，之前的契约恐怕不但不会存在，还会成为仇恨了。

第850章 你这个坏家伙

叹息一声，唐三手中金光闪烁，海神三叉戟凭空出现。

虽然此时这里并不是无尽蓝海，唐三也没有无尽蓝海的加持，但火灵儿毕竟只是十阶修为。

一圈圈金色光环挥洒而出，将火灵儿套了个结结实实。

火灵儿一边用力的挣扎着，一边皮肤上的粉红色更加鲜明了，“你喜欢捆绑？你这个坏家伙。”

“我……”唐三只觉得自己此时是百口莫辩啊！

他来到火灵儿面前，抬起手中的海神三叉戟，海神三叉戟的戟刃正中，正是那枚瀚海乾坤水晶。

唐三将戟刃递上前，用瀚海乾坤水晶贴合在火灵儿的额头上，柔和的海神之力化为清冷的气流涌入它的眉心之中。

火灵儿机灵灵打了个寒颤，那清凉的气流瞬间从额头上向全身流转而下。

她的神志顿时清醒了不少，但哪怕是清醒了，它心中也依旧有着几分羞恼。作为火黎族的小公主，竟然被人家这样拒绝了。

“还不抱元归一，引导神力。”唐三轻喝一声，将火灵儿从怨怼之中唤醒。它此时才惊讶的发现，涌入自己体内那清凉的气流竟是如同燃料一般，点燃着自己的血脉之力。而这股被点燃的血脉能量还非常的温和，更重要的是，这股清凉的气息还在滋润着自己的神识。

虽然心中有些愤懑，但唐三此时所作的确实是对自己大有好处的事情，火灵儿又不傻，自然而然的就引导起了唐三海神之力带来的滋养。

唐三心中也是无奈，扭头看了一眼不远处的火神权杖，眼中神光闪烁，朝着火神权杖一招手，这件神器顿时就朝着他的方向飞了过来。

正如火黎族长火权所说的那样，想要引动火神权杖的威能，那就需要族长这一脉的血脉才行。

此时唐三本身就在帮助火灵儿刺激着血脉，提升着它的境界，二者就相当于是连接在一起的。

之前烈阳王的计划，是以夫妻的方式来借助火灵儿的血脉之力，但唐三现在，却是直接通过神器来借助。

火神权杖受到唐三气息的刺激，再加上七彩天火液所建立起来的良好关系，自然而然的就将自身气息释放了出来。

唐三神性流转，萦绕在火神权杖周围，为它稳固着本身的神性光辉。自身也受到火神神性的滋养，让自己的神识变得更加凝练，同时也刺激着不死火凤血脉开始进化提升。就连七彩天火液都受到火神权杖的影响，开始发生着一些潜移默化的变化。

此时的样子就是唐三和火灵儿面对而立，中间隔着海神三叉戟，海神三叉戟贴合在火灵儿的额头上。同时唐三另一只手持有火神权杖，感受着火神权杖上的气息，同时也帮火神权杖稳固神性。

他们就以这样一个奇异的形态维持着。

一个小时后，当火黎族长火权来到这里的时候，看到眼前的一幕不禁吓了一跳。

在它心中，其实是默许了火灵儿和唐三之间关系的。唐三那一身强大的神性，还有真正的神祗之位对火黎族来说吸引力实在是太大了。

但此时看到唐三和火灵儿竟然是以这样的形式面对而立，它首先就是吓了一跳，但它很快就感觉到了火神权杖本身释放出的欢欣雀跃。就连火灵儿自身似乎都是在提升之中的。

火权这才没有冒失，小心的感受着他们之间的能量交互，渐渐明白了唐三是在做什么了。

这位是真的在不惜代价的帮助火黎族啊！火权内心之中渐渐升起一丝感动。

对它来说，唐三从火神权杖上引动的那一些火元素气息根本就不算什么。火黎族别的没有，火元素那是再充沛不过了。而唐三带给火黎族的却是截然不同。

火灵儿已经是火黎族中的第一天才了，但到了十阶之后也只能依靠积累来提升。而此时火权却发现，火灵儿无论是神识还是自身修为，都在飞速的进步着，这绝对能为它的修炼大大的节省时间。而且，唐三的力量之中都包含着神性，隐约之间，他的海神之力还在帮助火灵儿在神识之海内构件了一抹神性的光辉。这样一来，对于未来火灵儿执掌起火神权杖简直是帮助太大了。

之前唐三就说过，争取为他们解决火神权杖神性溃散的问题，应该就是如此了吧。

只要火灵儿有这一点神性存在，那么，火神权杖的神性和它之间来回补充、交互，溃散的可能性必定会大大的降低。

火灵儿此时的愤懑早就已经消失了，取而代之的是愉悦，极度的愉悦。

那是来自于精神上的。它是火属性的存在，而且是最为极致和强烈的火属性，这也是为什么每年火黎族人都会出现血脉沸腾的原因。

而唐三的海神之力虽然不是纯粹的水元素，但却可以将水的温和完全发挥出来。在血脉层次上，有可能会产生冲突。但在神识层次上，却像是一股清凉抚平燥热的孕养。

火灵儿有生以来还从未感受过如此的舒爽，此时此刻，它只觉得自己全身都软绵绵的，却是说不出的束缚。从头到脚，都在轻微的颤抖和痉挛着，那种舒爽让它整个身体似乎都在升华着似的。

唐三身为一代神王，早就看出了火黎族身上的弊病，没有真正的神祗之位进行调节。这一族的火属性太过浓烈了，这就会造成火黎族自身神识不稳，只有依靠火神权杖，才有突破到十一阶的可能。否则就只能是停留在十阶，而且寿命要比正常的十阶强者要短。

他此时为火灵儿做的，就是为它均衡自身的神识特性，从而影响到自身。其中还蕴含着一丝混沌之气所带来的作用。

唐三自己是完成了至阴至阳融合的。对这方面的理解非常深刻。他那混沌蓝银皇已经伴随着修为提升到了十一阶，此时用来为火灵儿调整，那自然是再合适不过了。

火灵儿的修为不会一下就提升上去，但有了这次唐三的帮助之后，哪怕是没有火神权杖的情况下，它突破十一阶也将顺风顺水，毫无阻碍，而且寿元将会大幅度提升。

唐三的混沌之力也是有限的，只能选择帮助这位族长解决这个问题。想要真正的解决火黎族的弊病，那就需要真的诞生一位火神才行。

这份孕养足足持续了三个小时，火灵儿已经侧卧在地面上昏睡了过去。火神权杖悬浮在它身体上方，散发着淡淡的光辉照耀，与它身上的气息隐隐相合。

唐三盘膝坐在她身前，默默的冥想着，恢复自己的消耗。同时也吸收着火神权杖的纯粹气息来提升自己不死火凤的血脉之力，以及对混沌蓝银皇的一些孕养。

火权亲自留在门口，为他护法。

这三个小时下来，火神权杖的神性彻底稳固下来，而且还提升了足有三成。这在火黎族的历史上是前所未有的。正因为感受到这一切的发生，火权对唐三是真的心悦诚服。

第851章 前往日辰帝国

而且火灵儿体内果然被唐三构建了一丝神性，是他用自己的神性引导了火神权杖的神性，模拟而成的。虽然这不是真正神祗之位，但有了这一抹神性的存在，未来当火灵儿执掌火神权杖的时候，就能自称循环，让火神权杖的神性消耗大大的降低。而且，有了这一点神性的存在，未来如果位面真的进化了，那么，火灵儿就有可能顺理成章的构建自己的神祗。可以说，唐三是为它创造了一条通天之路。

就算是火权，也不能将这一切都感知的完全清楚，但它却能感受到唐三的付出。这位人类，真的是不求回报的在帮助火黎族啊！这份契约缔结的实在是太值得了。

唐三又冥想了三个小时之后，重新恢复了清醒。对他来说，除了提升不死火凤血脉之外，这里其实并不适合他修炼。

在火神权杖的滋润下，不死火凤的血脉烙印稳稳的提升到了十一阶，甚至还沾染了一丝火神的神性。让唐三整体实力再次有所提升。

当他睁开双眼的时候，火权的目光正好朝着他的方向看过来。

“冕下，您醒了。辛苦您了。”火权站起身，恭敬的向唐三鞠躬行礼。

唐三微微一笑，道：“只是希望贵族未来与我人类守望相助，遵从契约就好。”

“是的，这是火黎族的荣幸，我们必将遵守契约。”火权郑重的说道。

唐三看了一眼火灵儿的方向，道：“我为灵儿姑娘构建了一道神性，是模拟火神神性的，所以，会让火神权杖一定程度的认为它就是火神。如果您舍得放弃的话，应该尽快让它执掌权杖。这样一来，它未来是有可能朝着皇者层次进阶的。同时有它执掌，火神权杖又被我稳固过神性。应该不会再轻易溃散神性了。对于贵族整体都会有一些好处。”

“太好了。您竟然为它构建了神性吗？那我一定尽快让它执掌权杖，将火黎族族长之位传给灵儿。”火权大喜过望。它其实刚才已经感受到一些了，但经过了唐三的确认之后，就更加清晰。

如果不是有那一丝火神神性的存在，火神权杖也不会像现在这样守护着火灵儿了，毕竟，它现在才是权杖的执掌者。

唐三道：“灵儿姑娘吸收神性需要一定的时间，我估计少则三天，多则七天吧。不要打扰它，让它好好完成吸收。之后最好也要让它闭关一段时间，巩固神性，从而提升自身修为。”

“是。”火权对唐三的态度越发恭敬了。

唐三微笑道：“我的使命已经完成了，这就准备离开了。未来，如果法蓝星能够真的成为神界的话，那么，这个神界的火神一定会来自于火黎族。”

“您这就要走了吗？”火权一呆。

唐三微微颔首，道：“我还有很多事情要做。对了，族长，你可知道，在无尽蓝海或者是法蓝星的其他地方，是否还有像你们这样的种族存在？就是不受到妖精大陆影响，本身又在某些方面有强大实力的。”

火权想了想道：“我知道的确实是有几个地方，比较不好的是污浊黄海和幽灵青海。只是这两个地方是留存尸体和灵魂的。有些奇异，但面积都还很小，不能与我们这里相提并论。能够在能量层次上近似于我们的，有两个地方。一个是在东南方向的生命绿海。还有一个就是在南方的神圣澄海。”

唐三心中微动，对于污浊黄海和幽灵青海他的兴趣不大，伴随着海瘟的消失，这两片本来也不大的负面海洋应该也会逐渐减小甚至是消失。但生命绿海和神圣澄海他倒是很有兴趣了。如果这两个地方也能如同岩浆赤海这边一样能够带给自己一些启发的话，那就是相当不错的情况。

“您可知道生命绿海和神圣澄海真正的方位？”

火权摇了摇头，道：“这个就不清楚了，我也只是知道有它们的存在。其中各自生活着一个较为强大的种族。”

唐三眉头微蹙，如果是这样的话就比较麻烦了，无尽蓝海所覆盖的范围是极其广袤的，想要在这么广袤的范围中寻找十分困难。他虽然是海神，能够发动海族去寻找，但也是需要时间的。而现在，他最为欠缺的就是时间了。

不过，通过这次在火黎族之中的感应，他还是有极大的启发，自己原本的设想也可以开始实施起来了。

“好的，谢谢您。那我就要离开了。未来有机会一定会再次造访。但无论我是否前来，人类与火黎族之间的友谊我一定会传递到人类世界。请相信我的承诺，未来终有一天，人类会变得足够强大，到时候还请族长遵守承诺。”

火权微微躬身道：“您对火黎族的帮助永不敢忘，请放心，我族一定会遵守诺言、遵守契约。”

告别了火权，感受着火神城内自由的气息，唐三不敢多留，悄然离去。

有了他为火神权杖加持的神性光辉，火黎族不但不会再有神性消失的风险，反而会因此而受益，变得更加强大。至于未来火灵儿是否能够修炼到皇者层次，还有很大程度要看运气才行了。

当唐三出了岩浆赤海的范围，重新回到无尽蓝海的怀抱中时，火热燥气渐渐褪去。他继续朝着远方飞去，大约一天后，他寻找到了一处岛屿。

在这座小岛上，唐三寻到一处隐秘之所，开始构建传送法阵。

为了安全起见，他没有将传送阵直接构建在火黎族内部，以免出现不必要的麻烦。就算火黎族能够相信，万一未来日辰帝国那边对火黎族动手怎么办？寻着他留下的传送法阵找来，那也是麻烦事。皇者的实力还是必须要尊重的。

很快，一座传送法阵就被唐三构建完成，他也在第一时间重新传送回到了月牙岛上。

在从火黎族离开的时候，他向火权讨要了一些火神权杖所在洞窟中的那种晶石。这可都是至宝啊！是受到火神神性滋养了无数年的珍稀矿石。这东西之中蕴含着最为纯粹的火元素，更有着一丝火神神性，对于火属性强者的修炼是再好不过的。

烈阳王之前要与火黎族结亲，提出的条件就是要借助火神权杖在那洞窟之中闭关修炼一年，从而向皇者层次突破。可想而知那个洞窟内的资源有多么珍贵了。烈阳花精族可是愿意用两枚皇者种子来换取的。虽说这皇者种子换取有可能是对火神权杖的觊觎，但能拿出这种层次的东西，就可见火神权杖所在洞窟内的火属性有多么珍贵了。除了火神权杖本身之外，那就是洞窟内被孕养了无数年的火属性能量了。这些矿石，直接就是最纯粹的能量结晶。乃是火神权杖神性影响之下，火神山内核中最为浓郁和纯粹的火元素凝结而来。

唐三为火神权杖提升了神性，这份恩情换一些火神晶火权自然不会吝啬，给了他相当不少。唐三返回月牙岛，就是为了将这些火神晶送给美公子，让她用来修炼自身的不死火凤血脉。

第852章 血脉现状

不死火凤血脉毕竟是后获得的，但毫无疑问，这种血脉的强度还要在孔雀变和白虎变之上，更是能拥有涅槃重生的强大天赋，是对美公子安全的最好保障，唐三怎能不让她好好利用呢？

留下了火神晶之后，唐三没有留在月牙岛，而是重新传送回到了那座小岛之上。按照火权指引的方向继续飞行。是的，他没有直接返回嘉里城修炼，而是要从妖精大陆的另一侧登陆，进入日辰帝国。

人类未来的发展，需要大量的资源，无论是何种的修炼天赋，那么，最不可或缺的一种资源就是生命能量。

唐三已经用黄金山谷验证了黄金树产生的生命能量有多么好用。这次他进入日辰帝国，就是要带一些成年的，本身修为足够庞大的黄金树移植到人类的建木之国去。

他还从未进入过日辰帝国的范畴，也要借此机会在日辰帝国之中寻找一些资源。

对于修为，他并不着急，有着这次在无尽蓝海中的游历过程，他的海神祝福传播的更加广泛，庞大的信仰之力一直都在持续滋养着他，让他的神识稳步而快速的提升。他自身的修为受到神识影响，也会逐步提升起来。哪怕是完全不修炼，他都会逐步向前世的境界恢复。唯一需要提升的，就是他的血脉烙印。

现在他所拥有的九个烙印之中，已经有四个提升到了十一阶的程度，其他的他并不着急。寻找提升的机会也不困难。

足足有飞行了三个日夜，在他全速的飞行下，远远的，终于看到了黑色的地平线。

如此一望无际的地平线，那就不是岛屿能够拥有的了，毫无疑问，他已经从妖精大陆的另一端登陆，相当于是环绕了法蓝星北方的一小圈。

由此可见，无尽蓝海的范围是有多么广袤，在整个飞行的过程中，唐三横跨了至少超过二十万公里的距离，这肯定还不是法蓝星最大的中心圈。

唐三开始降低速度，自身气息随之收敛，控制着自己的身体，缓缓下降，几乎是紧贴在海平面上朝着妖精大陆飞去。

他从妖精大陆东北部出发，现在抵达的位置也基本上是妖精大陆的西北部，空气有些清冷，但在陆地上却依旧能够看到郁郁葱葱的植被，尽管大多数是针叶林，但却一眼望不到边际，远远的，就能感受到大陆上浓郁的生命气息。

真不愧是精怪族生活着的世界啊！这里的生命能量之充沛，还要远在天宇帝国之上。

唐三悄然登陆。神识覆盖，并没有察觉到什么强者的气息。

在海面上飞行了这么久，脚踏实地的感觉还是相当不错的。虽然在火黎族那边也算是脚踏实地过，但那里只有浓烈的火元素，哪有眼前这生命气息的感觉舒爽。

唐三在海岸边找了个地方停下来休整，持续的飞行，身体不会有什么问题，但精神上还是略微有些疲惫的。浓郁的信仰之力滋润着他的身体，他也默默的感受着此时自己的状态。

进入十一阶已经有些天了，现在十一阶的境界已经彻底稳定，他的神识甚至都已经超过了十一阶的中段，这就是信仰之力强大的地方了。

而他现在所拥有的九大血脉烙印之中，天狐变依旧还是十阶的状态，所以灵犀天眼也还是十阶，这气运之力唐三现在很少动用，主要是伴随着他的修为越高，对于气运的感知也越强。这毕竟是天狐族的能力，他隐约感觉到，天狐大妖皇对于同样拥有天狐变的强者是能够有所感应的。低阶的时候还无所谓，到了他这个程度，突破神级的时候有天劫掩盖，可没有天劫掩盖的时候，一旦使用天狐变的作用，说不定就能引来天狐大妖皇，所以要谨慎。灵犀天眼再想要继续向上提升，也是相对会有些困难的。

金蒙变这种超级血脉就不一样了，这是唐三自己所建立的，也是整个法蓝星上第一个超级血脉。它完全已经成为了唐三自己的血脉，会随着唐三自身的修为提升而提升，现在已经赫然突破到了十一阶的程度，威能之强大，唐三之前在面对烈阳王的时候反正是没敢动用。

此时审视自己的能力，主要也是因为即将登陆陆地，在无尽蓝海上，就算是遇到皇者唐三都自保有余，但到了陆地上，那就差得多了，无法直接调动大海的力量，他就是一个十一阶强者，当然，比普通的十一阶还是要强大不少的。但如果是在陆地上遇到上次烈焰王那种层次的十一阶，谁胜谁负也很难说。

狮虎变唐三现在也还是十阶状态，这种一级血脉是全新的，甚至整个血脉之中都还没有十一阶的存在，虽然会随着神识的滋养而提升，但提升速度就比较慢了。只能是循序渐进。

孔雀变十一阶了，这是显而易见的，在孔雀妖族那边，吸收大妖王的力量还不容易吗？更何况，美公子本身就已经是十一阶层次的强者。

鹏龙变也还是十阶，这种融合之后的血脉，唐三想要继续提升，需要找到风龙族的强者以及金翅大鹏族的强者才行。至少要找到二者之一的十一阶强者，才能再继续提升了。

不死火凤血脉通过在火黎族的修炼，已经晋升十一阶，这算是意外之喜，不死火凤血脉极其强大，尤其是其涅槃重生的能力，对于现在还没有回复到神王层次的唐三来说也是有相当大帮助的。

时光变也还是十阶，这个想要提升，到是不需要时光鳄了，只需要不断的孕养时空之塔，得到时空之塔反馈，自然而然就能进阶。所以，准确的说，现在唐三的时光变已经到了差不多十阶巅峰的层次，用不了多久就能进入十一阶。别看这是二级血脉，那是因为时光鳄一族没有出过皇者，实际上，也绝对是极其强大的存在，在时空之塔的滋养下，比任何一级血脉都不弱。

至于水晶变，水晶大妖皇自从本体陨落之后，晶晶就再次陷入了沉睡之中，但唐三却能够清晰的感受到，她其实是一直都在跟随着自己的修炼而提升，尤其是也在吸收自己的信仰之力。但对晶晶，唐三已经没有了原本的戒备之心，原因很简单，没有了本体的她，现在和自己是一根绳上的蚂蚱，要是自己陨落了，她就会变成无根浮萍，必死无疑。而且，唐三也完全相信，以水晶大妖皇的聪明，在感受到自己海神神性之后，赶她走都不会走了。她已经彻底相信了自己的话，是准备依存在自己身上，未来和自己一起离开的。至于她现在是十阶还是十一阶，唐三自己也说不好，因为一直没有动用过她的力量。但只要自己有危险，她应该就会立刻苏醒过来吧。

最后自然就是他的九种血脉的核心了，混沌蓝银皇。

第853章 乔装改扮

十一阶的混沌蓝银皇可以说是唐三的根本，其中蕴含的那一点混沌之气始终都在滋养着唐三的一切，所以，就算是不再吸收其他血脉烙印的高层次力量，纯粹依靠神识和混沌之气，他也能让烙印都持续提升。所以唐三一直都没有去急于寻找那些强者的血脉。

混沌蓝银皇所附带的阴阳二气在之前所有的战斗中唐三都没有动用，因为这份力量太过敏感了。至阴至阳，这是天阳天精皇和地阴天精皇的能力，是烈阳花精族与冥月花精族的根本所在。而且，连两大皇者都认为这是决不可能融合的，却被唐三融合成功，并且修炼成了独一无二的强大超级血脉。一旦被发现，那么日辰帝国将会不惜一切代价也要将唐三抓回去切片研究了吧。

日辰帝国可是有着七位强大的皇者。唐三可不认为自己现在就能招惹这么多强者。所以，他一直将混沌蓝银皇内蕴，哪怕是战斗中，也不轻易动用那强大的阴阳二气。

此时，当他开始盘膝冥想时，背后光轮浮现，中央的混沌蓝银皇散发着淡淡的蓝色光晕，黑白二气内蕴纵横，中央的一滴混沌之气更是散发着奇异的能量波动，将自身的气息与外界隔绝开来。

另外的八大烙印则是环绕在唐三身体周围各自闪烁着属于自己的光芒。

唐三最核心的几大血脉现在其实都已经是十一阶了，他其实最想要提升到十一阶的还是灵犀天眼。吉凶两极领域在很多时候都能起到关键作用。只不过，他现在是真不敢靠近天狐圣山，天狐大妖皇不知道他的存在都还这么针对嘉里城、针对人类呢。要是知道了他，那还指不定怎么着呢。

现在争取到的半年时间，就是唐三留给自己积累的时间。

无尽蓝海带给他的信仰之力比想象中更加庞大得多，所以，他对自己提升的速度已经有了重新估算。成就皇者的时间自然也和以前不一样了。

半年内，他要将自己的修为提升到十一阶巅峰，到时候背靠无尽蓝海，他就要以海神的身份，和祖庭博弈一把。

默默的冥想，将最近这段时间吸收的信仰之力完全转化为神识，同时滋养着自己的九大血脉烙印。九大血脉轮转，尤其是混沌蓝银皇的存在，将外界的灵气全都转化成各种血脉所需要的能量。

此时的唐三，修炼起来甚至要比自己成神之前还要容易得多。哪怕是在冥想过程中，他都能清晰的感受到自己的实力在积累。

神祗带来的好处体现的越来越明显，其他强者修炼都是积累、突破。而对于他来说，却是积累、恢复。曾经的神王境界，早就让他有着一切突破的经验。伴随着这段时间信仰之力的吸收，他的海神神位也变得越发稳固了。

足足修炼了一天一夜，将之前这些天积累的信仰之力全部消化，唐三明显感受到自己的修为又提升了一截，这才结束了修炼。

在修炼的过程中，他的神识也向远方探索过去，其中一个方向，有不少精怪族的气息出现。

当唐三重新起身的时候，他身上的肌肤已经变成了蓝色，头发也是一样，全身的气息也发生了奇异的变化。那是十分分明的植物气息。任什么层次的强者发现他，都会认为他是一位植物系的精怪了。

这是属于蓝银皇的气息，把阴阳二气收敛，单纯的蓝银皇气息也是相当强大的，尤其是在植物之中。当唐三以这样的装扮步入森林的时候，周围所有的植物都自然而然的向他发出强烈的亲和感，也让他能够自然而然的吸收到更加庞大的生命气息。

信仰之力滋养，生命气息孕育。这都是强者必不可缺的。

唐三认准了发现精怪族的那个方向，飞身而起，迅速朝着那个方向而去。有精怪族的出现，自然就距离城市不会太远。他要前往日辰帝国的主城去探察一番，看看有没有什么可以利用的存在。

飞出大约几百公里之后，唐三就遇到了精怪族。不过都是一些智慧低下的存在。简单的探知了一下，扫描了它们的记忆，唐三就知道，距离海边最近的一座主城大约还在千里之外，难怪自己之前的神识没有扫到。

这座主城的名字唐三倒是有些异样的感觉，建木城。居然和自己要创建的建木之国同名。看来，这应该是属于一座植物系精怪族所掌控的主城了。

更多的信息从那些低等精怪族身上就无法得知了，唐三认准方向，加速飞行。直奔建木城的方向而去。

建木城，既然是以木为名，说不定在这里就能找到自己想要寻找的黄金树啊！

如果能够带几位十阶左右的黄金木带回到建木之国去，那建木之国的根本就有了。

千里距离对于唐三这样的强者来说，根本不算什么。当他远远的望到远方一座巨大城市的时候，已是日正当中。

虽然是从远处去看，但这座城市还是带给唐三不小的震撼感受。

远远的，唐三看到的就是一片绿色，这座城市和周围的山林似乎是溶为一体的，如果不是建筑本身的高大，甚至都无法辨别出城市的存在。

唐三远远的站在一棵高达五百米的巨树树冠之上，眺望着面前的城市，心中不禁满是赞叹。

这完全是一座巨大的绿色城市，城市没有城墙这种存在，一株株巨树就是城市的根本。他此时所在的五百米高巨树，对于远处这座城市来说根本不算什么，千米高的巨树随处可见。虽然这些并不是黄金树，但其上散发出的生命气息依旧是极其浓郁的。

在那一株株巨树之上，藤蔓纠缠，每一株巨树上都建立有无数的树屋，这些树屋大多数本体都是由枝丫凝聚而成的，上面虽然也有一些人工的痕迹，但却并不明显。这样的树屋具体有多少，一眼望不到边际。到处都是植物生命的气息。

能够看到的是，在很多巨树上，若隐若现的有不同颜色的光芒在闪烁着，那似乎是一些特殊的灵体，都是以生命能量为核心的，似乎是在忙碌着什么。有能量传递的特性释放。

这座建木城真是个神奇的地方啊！建木二字用在这里要比自己建立的建木之国更加合适。

唐三略作思考之后，心中已经有了主意。他现在能看到的只是外围这些巨树，这座城市内部被巨树遮挡，他也没有用神识去探察。因为这样的主城内部一定不会缺乏强者，万一把强者惊动了那就不好了。

至于他自己现在这幅形象是否有符合的种族他一点都不担心。日辰帝国和天宇帝国不同。天宇帝国的妖怪族有多少种类那都是非常清晰的，很少有特殊的变异种族出现。

但对于日辰帝国则是恰恰相反，植物有多少种族？矿物有多少种类？这几乎是数不胜数。更何况，植物杂交、变异，实在是再正常不过的事情。连日辰帝国的第一强者天阳天精皇都是变异而来的。出现一些特殊的变异植物，那有什么好惊讶的？

第854章 建木城

所以，唐三索性堂而皇之的顺着大路直接朝着建木城的方向走去。

大路上，本来也有一些精怪族存在，正如唐三所预料的那样，看到他身上的蓝色皮肤，以及背后唐三特意释放出来的八根蓝色藤蔓，没有任何精怪族感到奇怪，顶多是看上两眼，也就继续走自己的路了。

唐三收敛了自身的气息，跟随着其他精怪就那么向建木城走去。

离得近了，他才看到，在这座并没有城墙的城市前方，一排巨大的树木之上缠绕着各种藤蔓，还是有阻隔效果的。能够通行的至少在这个方位只有中央两棵高达一千五百米开外巨树中央的位置。

负责守卫的卫兵似乎就是居住在这大树上的，在排队入城的过程中，唐三还看到有卫兵从树上滑落下来，和原本下方值守的卫兵换班。

这些负责值守的守卫都是植物系的存在。以唐三对于植物的了解，这应该是一种树木修炼成精的。通体皮肤呈献为黝黑色，躯干呈圆柱状，四肢修长，双臂前端呈献为尖刺的模样，头部也是尖尖的，隐约流露着锋锐的气息。

这是什么树？毕竟，唐三对日辰帝国还是有些缺乏了解的。之前在救赎学院学习的时候，大多数也都是学习的有关于妖怪族的知识。

高级别的妖怪族几乎都能变身成人类的模样，精怪族虽然也是如此，但相对来说，普通的精怪族和人类那真是天差地远的，所以，救赎组织活动的大部分范围还是在天宇帝国那边。

对于这种不知名的守卫精怪唐三也没多做思考，从他的感知来看，这些精怪大多数都是三阶左右的实力而已，守卫统领也就是四阶。不算强。但它们的身体强度却是非常不错的。

精怪排队入城，需要交纳一定的费用，唐三观察发现，它们交纳的大多数是类似于能量矿石或者是药材之类的，不像天宇帝国那边以通用货币为主。单是从这一点来看，日辰帝国就比天宇帝国要落后一些。

很快，就轮到唐三了。正当唐三准备取出一块普通点的矿石蒙混过关的时候。那些看到他的守卫却突然发生了变化。

所有守卫注视着唐三，先是一愣，紧接着，同时挺直身体，一双尖刺状的手臂高举过头。

“见过大人。”此言一出，唐三也是一愣。

那些在唐三后面也要入城的精怪们顿时吃了一惊，纷纷举起了自己的双手。当然，如果它们这些能够称之为手的话。反正是类似于手臂的肢体吧。

唐三的经验何等丰富，虽然是吃了一惊，但立刻就做出了反应，只是冷冷的哼了一声，就大步的朝着城内走了进去。

虽然他自己也不知道是什么情况，但很显然，在这座建木城内，应该是有类似于自己这种样子的生物存在，否则的话，对方也不会有这么大反应了。地位还应该是相当不低的才对。

果然，那些守卫目送着唐三进城，始终都是高举着双臂，却没有任何要阻拦的意思。

步入建木城内，唐三的第一个感受就是通体舒泰。这座城市内的生命能量不但浓郁无比，更是有种欣欣向荣的感觉。那是初生的生命力，充满了美好的感觉。吸收这种生命力进入体内，唐三都能感觉到自己的生命体征在快速的升腾着。

他的神识比修为要提升的快，所以，神识会自然而然的带动着身体进化。相对来说，神级之后，更难提升的是神识。

而此时，在这种充斥着浓郁生命能量的世界之中，唐三自身的神识几乎是自行的就牵引着庞大的生命能量注入到自己身体之中，滋养他的血脉。虽然对于他现在的修为来说，这样的滋养提升效果也没那么明显，但肯定对于身体还是有持续好处的。

进入城门之后，就是一条宽达百米的街道，接到两旁都是那种巨树，虽然没有城门前那么庞大，但巨树的树冠却依旧将下方这百米宽的街道完全遮挡。在正午阳光的照耀下，阳光透过绿色的树叶，为街道上蒙上了一层碧绿色的光晕，十分奇异。

这真是个美好的地方啊！

唐三心中不禁暗暗赞叹。同时继续向前方走去。

士兵认识他这幻化而成的种族样子，但似乎城内的普通精怪却并不认识，进城之后，也没有什么目光投到唐三身上。唐三也乐得如此，径自向城市深处走去。

穿过了那足有数公里长的林荫大道之后，映入眼帘的是无数木制的房屋。这些房屋大多数是倚靠着树木来建造的，但那些最为高大的树木都在外围，如同城墙一般。内部反而没有那么大了，但各种树木却是千奇百怪，很多都是唐三叫不出名字的。

在这里的精怪族，也是以植物系为主。那真的是多种多样。气息也各不相同。但相对来说，强者不多。最多也就是一些七阶、八阶的存在。

没有发现什么强者，唐三心中自然也有了一些判断，对于日辰帝国来说，眼前这座建木城的地位很可能就和嘉里城在天宇帝国的地位差不多吧。

这样也好，没有太多的强者对自己来说是好事。毕竟，就算这主城背后有皇者的存在，皇者一般也会留在祖庭那边修炼，未必就会在自己的主城了。

但还是要想办法获取一些这座城市的资料才行。

想到这里，唐三朝着市中心的方向而去。

建木城的面积也是相当庞大的，在唐三的感觉中，甚至比嘉里城还要大一些。但这里整体却相对落后。日辰帝国最不需要担心的就是农业，因为催生植物这种事情对它们来说实在是太容易了。但在工业方面，就明显有所欠缺了。

这里的精怪族所使用的工具很多都看起来很简陋，大多数也都是木质的。当然，人家这里的木头论强度也未必就比金属差。

当唐三步入城市内部，足足走了一个多小时之后，他就看到了一片城墙。当他看到这片城墙的时候，眼睛都直了。

那是一片金色的城墙，是的，就是金色的。城墙本身还散发着柔和的金色光辉，以至于将周围的区域都映衬成了金色。

在城墙外围有一条河，护城河。河水也是金色的，而那些金色的河水却是城墙上蔓延出来的金色化为液体滴落而成。

这……

唐三瞪大了眼睛，半天没能动地方。

这是什么玩意儿？这城墙、这城墙完全都是用黄金木建造而成的啊！而且，都是死掉的黄金木，不是扎根生长那种。看上去，至少都是千年以上，至少是八阶以上修为的黄金木被砍成了木头，然后修建而成的这片城墙。

如此宽阔的城墙，要用多少黄金木啊？而那护城河之中的河水，是由黄金木凝聚而来，浓郁无比的生命能量凝结成液体而形成的生命之水。

第855章 唐三的嫉妒

看着这一幕，唐三都有想要爆粗口的冲动了。这么多黄金树，要是交给自己来调整，那能够带来的生命能量，覆盖整座城市都足够了。可在这里，却被当成普通木头就那么修建城墙了。

护城河河岸上，倒是有守卫存在，跟城门处的守卫是同样的种族。不允许普通精怪族靠近。看来对这生命之水还是有一定珍惜的。

内城？这应该是内城吧。

唐三没有靠近过去，只是站在这里观察了一会儿，他的心就有种在滴血的感觉。同时也让他对法蓝星上的充沛资源有了更新的认识。

天宇帝国那边的充沛资源已经够让人震撼的了，却没想到相比之下，日辰帝国这边的资源却更加恐怖。这只是一座边境城市啊！竟然就如此奢侈的用黄金树的树干来做城墙。那天阳天精皇和地阴天精皇所掌控的主城，资源更要充沛到什么程度。

难怪自己之前听嘉里城那边的灵犀商队说过，日辰帝国对于商业发展并不热衷。人家是不需要热衷，只是依靠资源就足以生活的极好了。

唐三甚至有种明悟，精怪族相比于妖怪族天赋应该差距不是一点半点，之所以还能出现那么多皇者，并且与妖怪族分庭抗礼，恐怕就是因为日辰帝国这边的资源实在是太庞大了吧。

面对这么庞大的资源基础，人类虽然能够移民海外，但还是太过于贫瘠了。甚至与之相比，无尽蓝海都只能用贫瘠来形容。难怪人家妖精大陆上能够诞生这么多皇者。

哪怕是身为曾经的神王，唐三都必须要承认，在这一刻，自己是嫉妒了。是的，嫉妒！

就在他站在这里观察着城墙的时候，突然间，那黄金树构成的城墙裂开一道缝隙，上面的黄金木向两侧裂开，紧接着，一根根黄金木从内部滚出，这些黄金木是被一根根藤蔓连接在一起的，此时滚出之后，在护城河上就形成了一道桥梁。

桥梁也用黄金木？太败家了啊！唐三只觉得心痛的有些无法呼吸。黄金树如果进化的好，可是能够成为永恒之树的。在这里，就被这么糟蹋的？

但下一刻，唐三的瞳孔就不禁有些收缩起来。因为他赫然看到，从内城之中，走出一道身影。

而这个身影也是他瞳孔收缩的原因。

飘逸的蓝色长发垂在脑后，身高大约在一米八左右，身材修长、笔挺。身穿淡金色的长裙，这长裙是由树叶拼接而成的，那可不是普通的树叶，每一片树叶都散发着灿烂的金色光辉，似乎是黄金树的树叶，但以唐三的经验来看，这应该还不是普通的黄金树树叶。

它的样貌和人类十分类似，只是肌肤、眼眸以及头发都是蓝色的。背后有六根蓝色的尖刺张开。

看到她的样子，唐三不禁目瞪口呆，这、这不是和自己此时所装扮的样子一模一样吗？

他下意识的就联想到了自己的灵犀天眼，气运啊！这就是气运所在。十阶的灵犀天眼果然是不一样，自己能够在火黎族提升不死火凤血脉之力，能够在这里又遇到眼前的情况，这和自己的运气好绝对是有关系的。而且，这还是在自己没有主动动用灵犀天眼的前提下。

长时间不去主动影响气运，似乎这气运也会一直滋润自己。

而此时此刻，唐三背后的藤蔓可是八根。唯一不同的就是，他背后的藤蔓是下垂着的，而眼前这位是以尖刺状存在的。

这还不简单吗？几乎是下一瞬，唐三背后的那一根根藤蔓就挺立了起来，还根据人家的样子调整了一下角度。再看上去，那可就真的是一模一样了，而且唐三背后的尖刺还多了两根。

以蓝银皇的气息来收敛影响自己的气息，唐三现在简直就和地地道道的精怪族一模一样。就算是天阳天精皇在这里，只是以神识去感知，也不可能发现他不是精怪族。毕竟，唐三的蓝银皇有那一滴混沌之水，这玩意儿的层级可是这个位面最高的存在。

或许是感受到了唐三目光的注视，那名蓝发女子模样的精怪族下一刻就将目光落在了唐三身上。而当它看到唐三背后的八根尖刺时，顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议之色。然后就三步并作两步的朝着唐三的方向跑了过来。

果然来了！唐三神识扫过，默默的感受着对方的气息。

更让他奇异的感觉出现了，这名女性精怪族身上的气息非常奇特，和蓝银皇当然不同，但本身的生命能量却是极其浓郁而充沛的。简直就像是本身就是生命能量浓缩而成的似的。

别的不好装，生命能量强还不好装吗？唐三的玄天功讲究的就是生生不息啊！生命能量释放，以神性内蕴，唐三的生命气息顿时也随之拔升起来。甚至连背后的那一根根藤蔓尖刺都变得通透了许多。

那女子飞快的来到唐三面前，上下打量着他，下一刻，它突然尖叫一声，猛的扑向了唐三。背后的一根根尖刺骤然弹射而出，化为柔软的藤蔓，向唐三缠绕而来。

这是什么鬼？

面对这样的情况，唐三当然不能让对方的藤蔓缠绕上自己啊！从对方的气息他已经分辨出，这是一名十阶层次的强者。在不清楚对方的能力究竟是什么之前，他哪敢和对方近距离接触。

背后的八根藤蔓也是飞速弹出，论控制力，唐三那绝对强，其中六根藤蔓迅速的缠绕在了对方的六根藤蔓之上，另外两根则是将对方缠绕了个结实。

令他有些意外的是，那女子竟然不闪不避，任由他的藤蔓缠绕上去，眼眶之中，却有大滴、大滴的泪水流淌而下。

“哥，哥，是你回来了吗？你虽然变了样子，可是，只有你、只有你才有可能啊！太好了，太好了，你终于回来了。”

听着对方莫名其妙的话语，以及对自己身份的认定，唐三一时之间也不禁有些发懵。但这时候他总不能否认吧。只能是点了点头，然后很配合的发出一声叹息。

而且，此时唐三能够清晰的感受到，对方和自己缠绕在一起的藤蔓之中不断的有神识涌动而来，但这并不是用来探察的神识，而是充满了情绪的波动。这应该是一种情绪的表达。

唐三也赶忙用自己的藤蔓释放出柔和的情绪给对方，抚平着对方激荡的情绪。

“哥，这么多年，你去了什么地方啊！你成功了，你真的成功了。我们蓝金一脉有希望了，终于有希望了啊！”说着，那女子已是泪流满面。

唐三在这短暂的时间内已经是心念电转，心中产生了无数的思绪。怎么办？现在该怎么办？

对方既然认错了自己的身份，那么，现在自己就将错就错好了。

在短暂的时间内他已经梳理了自己的思绪，用平和的声音道：“你、你是谁？你是我妹妹吗？”

第856章 哥，你不认识我了？

在说出这句话的时候，他的眼神之中透露着茫然，透露着疑惑和不解的样子。

那女子一愣，“哥，你不认识我了？我是淼森啊！你是我哥靳淼林啊！”

听了她这句话，唐三心中暗赞，这姑娘真好。一下就透露了这么多信息给自己。那可就容易多了。

“淼森？淼森？”他脸上依旧是一脸茫然的样子。

靳淼森顿时急了，骤然上前一步，双手抓住唐三的衣袖，“哥，你仔细看看我啊！你到底是怎么了？你怎么连我都不认识了？你这些年究竟去了什么地方啊？我们怎么找都找不到你。”

唐三呆呆的看着它，“我、我去了天宇帝国，去了妖怪族的世界。我忘了，我记不起来了。我什么都不记得了。我只是有一次被人围攻，好像是从悬崖上摔下去了。后来吃了什么东西，然后就都不记得了。但我总感觉有什么在等着我，我就走啊走，走啊走，一直走到今天。你、你认识我吗？靳淼林？这是我的名字么？”

唐三何等心智，对方能够从建木城内城走出来，而且再联想到他在城门时那些士兵对自己恭敬的样子，就能猜到，这蓝发女子所在的种族在这建木城内一定地位不低。还有什么比打入高等种族更有利于自己探察这里一切并且获取好处的机会呢？他自然就顺水推舟，但如何能够不被对方怀疑呢？最简单的办法往往是最有效的，装失忆。对方问什么，自己来个一推二五六就完了。反正用失忆都能解释的了。

靳淼森呆呆的看着唐三，失忆？它万万没想到，等待这么多年，好不容易回来，更是已经进化了的兄长竟然失忆了。

顿时，它眼中的泪水流淌的更加厉害了，缠绕在唐三藤蔓上的那些尖刺藤蔓更是不断的颤抖着，散发着强烈的情绪波动。

唐三用自己的藤蔓不断散发出柔和的情绪波动回给对方，喃喃的道：“你能不能告诉我，我究竟是谁啊？这里，是什么地方啊？”

蓝发女子声音颤抖着道：“你、你是我哥哥。咱们蓝金族的少主，蓝金族未来的希望，靳淼林啊！这里是建木城，我们蓝金树族的王城。自从当年父皇陨落，我族无皇，饱受欺凌。哥，你不是发誓说要振兴我族，振兴建木城吗？你怎么能把这些都忘了啊！”说到这里，她已是泣不成声。

唐三表面上依旧发愣，可却将蓝金族公主靳淼森所说的话都牢牢的记在心头。有了它的这番讲述，唐三就大概明白自己现在的主城，以及这里的王族蓝金树族大概是一个什么状态了。

建木城无疑是偏远的主城，其地位和嘉里城应该是差不多的。而且更为相似的是，这一族的皇者也已经陨落了，而且并没有再诞生皇者出现，这一点也和嘉里城一样。靳淼森认为自己这个哥哥应该是已经离家出走多年，就是为了寻找机遇让自己变得强大，成就皇者，重振种族。可能是因为分开的太久了，以至于当自己出现的时候，被对方认错了。而自己背后的八根藤蔓，应该就是对方认错的重要原因。

蓝金族背后出现的这种藤蔓越多，应该是能力就越强。而且，这也是一个一级血脉的种族。一边想着，唐三已经通过藤蔓的连接，悄无声息的将靳淼森身上的血脉吸收了一些。演戏自然就要演全套，晋升到十一阶之后，他现在还有两个空出来的血脉烙印。拿出一个来烙印上蓝金族血脉，这演起来自然就更加逼真了啊！别的能假，血脉烙印能假吗？而且，从外面这些护卫就能看得出，蓝金族的数量肯定是不多的，否则连内城护卫都不是蓝金族自身？这显然是不正常的。

有了这些判断，唐三的声音变得温和了许多，口中苦涩的道：“我真的不记得了，很多事都不记得了。但你刚才说的这些让我感觉到很熟悉，或许，这就是我能一路找回来的原因吧。”

“嗯嗯。”靳淼森擦了擦脸上的泪水，有些激动的道：“哥，我们回家，我们现在就回家。回到家里，你一定能想起来的。一定可以。”一边说着，它就那么用背后的藤蔓牵引着唐三，向那来时的吊桥走去。

唐三跟随着它一起上了吊桥，在踏上吊桥的那一刻，他就感觉到空气中的生命气息比护城河外浓郁了十倍不止，那种舒畅的感觉险些令他体内所有的血脉烙印都呻吟出来了似的。

刚刚吸收到的蓝金族血脉，唐三悄无声息的用神识引动其放在了第十个烙印之上，以他现在的修为，还有众多十一阶的超级血脉，把这个新来的血脉放入烙印根本都不会产生什么波动。

当这蓝金族血脉烙印呈现而出的时候，唐三顿时感觉到，自己体内的生命气息竟是有些沸腾起来，这分明只是一级血脉，但当融合了它的那一瞬，唐三就感觉到自己的生命似乎都在升华一般的感觉。所有其他的血脉烙印都因此而受益，那种感觉实在是太美妙了。

也在这一瞬，唐三明白蓝金树族是什么了，这分明就是黄金树的进化啊！其生命层次之高，可以说是在他来到妖精大陆上所仅见的。那浓稠无比的生命力，简直是太美妙了。

难怪，难怪在这座建木城之中，内城城墙都是用黄金树来建造的，人家根本就是黄金树的母族，在这里，恐怕黄金树都只能是附庸罢了。蓝金树族真的是一个非常奇异的种族啊！自己很可能是捡到宝了。

感受着蓝金树血脉烙印散发出的生命力，唐三发现，原本身体周围那粘稠的生命能量似乎都变得不再粘稠了，只是变得清新而已。因为当那粘稠的生命能量靠近自己和靳淼森的时候，都会自然而然的被过滤、吸收。然后有清气从体内排出。

唐三心头也是微微有些紧张了一下，幸好他及时的吸收了血脉烙印，否则的话，恐怕立刻就要露馅了。

靳淼森对于他的身体也能吞吐生命能量自然是丝毫不感觉到奇怪，伴随着唐三的血脉烙印归位，它甚至还觉得在进入护城河范围之后，自己和哥哥之间的关系变得更加亲近了呢。

没法不亲近啊！唐三吸收的本来就是它的血脉，靳淼森本身是妖王级别的修为，所以现在唐三的蓝金树血脉也是十阶层次的。

黄金树闸门开启，靳淼森带着唐三一起进入到了这座属于建木城的内城之中。

唐三此时的心情是有些好奇和兴奋的，这建木城对他来说，越来越有种喜欢的感觉，他喜欢这里充沛的生命能量，而且，在这个地方，他根本就不需要担心自己有什么危险出现，靳淼森这个单纯的姑娘都已经说了，他们的父亲死去后，建木城无皇啊！没有皇者的主城，哪里能有威胁到唐三的存在？所以，就算被揭穿了身份，对唐三来说也是无所谓的事情。

第857章 蓝金树族

进入黄金树闸门，生命能量气息又到了另一个层次，比护城河上的生命气息还要更高几分，而且，生命层次似乎也又有所提升似的。那简直是难以形容的美妙感觉。

在这种生命能量层次的滋润下，对于修炼玄天功的唐三来说，在这里的修炼效果，单纯从身体上，甚至还要超过在无尽蓝海之上了。可见这里的生命能量有多么充沛、浓郁。

唐三内心在惊叹，靳淼森却像是根本没有感受到这些似的，拉着唐三就急匆匆的向里面走去。

建木城内城之中，建筑林立，但规模都不算太大，很少有超过两层楼的建筑。但是，最让唐三无语的是，这里所有的建筑，竟然都是用黄金树建造而成的啊！暴殄天物、真的是暴殄天物啊！

这就像是一座小城市一样，但在街道上行走的，却都是有着蓝发和蓝色皮肤的蓝金族人。更为奇异的是，唐三清晰的记得，也可以肯定，之前自己在建木城外城，一名蓝金族都没有看到过。而且，眼前这些蓝金族人身上都散发着浓郁的生命能量，但似乎修为却都并不高。

唐三还发现，它们身后都是没有藤蔓的。是的，一根都没有。至少他在跟随靳淼森进城之后没有见到过背后有藤蔓的蓝金族存在。

唐三装出呆愣的样子，好奇的看着周围，道：“妹妹，为什么它们和我们都不一样啊？”

他这一声妹妹一叫，靳淼森差点又掉下泪来，“哥，你真的都不记得了吗？咱们蓝金族在成王之前都是非常脆弱的。需要不断的积累自身，与天地相合，直到破开束缚，沟通天地那一刻，放可直接成王。”

它这么一说，唐三瞬间就明白了，蓝金树族在成为妖王之前，本身只能不断积累生命能量，恐怕根本就没有什么战斗力。这就是一步天堂、一步普通啊！难怪要专门设置这样的内城，用黄金树来制造一切就是为了更好的为这些蓝金树族来积累生命能量，直到能够突破到妖王级别。在妖王级别之下，却是毫无战斗力。这也是奇特了。不过，这样宛如天材地宝一般的种族竟然还能留存下来，并且成为主城之主，肯定也是有什么特殊地方了。

“妹妹，你能不能多跟我说说咱们蓝金树族的情况，或许能帮助我恢复一些记忆。”唐三蹙眉说道。

“嗯嗯。”靳淼森连连点头，道：“哥，咱们蓝金树族，那可是有树祖之称的日辰帝国三大最古老的种族之一。与石祖、花祖并称。最强盛的时候，我们的生命光辉几乎滋润着整个日辰帝国，令所有木系受益。乃是三祖之首。”

说到这里，她的俏脸上不自觉的洋溢起了自豪和骄傲之色。

但是，这份骄傲也只是维持了一瞬间，就渐渐的黯淡了下来，“本来，树祖是应该有着最为悠长生命的。但后来，为了守护我族，解决我族繁衍的大问题，树祖牺牲自我，将自己的生命气息烙印于建木城，让我族拥有了最旺盛的繁衍能力，和最根本的生命烙印。而它老人家自己，却陨落了。但也正因如此，才有了我蓝金树族的存在。就像石祖分裂成琉璃、金刚石与翡翠，花祖分裂成烈阳花与冥月花一样。这才有了我们日辰帝国的雏形。”

这就是属于精怪族的历史了。原来日辰帝国精怪族的繁衍竟是如此而来，由三位大能分裂而成的。

靳淼森继续道：“所有的木系的祖先都是我们树祖，但我族却是树祖最直系的传承。我族是依靠自身的分裂来诞生后代的，每次分裂，自身会变得虚弱，但却拥有更加庞大的生命力传承下去。但却需要生命能量的不断积累，直到突破到王者层次，才能真正拥有守护之力。我们的父亲，当初乃是有生命源泉之称的蓝金天精皇。只是，后来它老人家却出奇的陨落了，至今不知道陨落的原因是什么。甚至连它老人家的身体都没有找回来。我们一直都怀疑是被其他皇者蚕食了。却找不到证据。那时候你才刚刚成王，你发誓要找出凶手，也发誓要变得强大，重振蓝金族。这些年来，幸亏有摄魂天精皇和梧桐天精皇的支持，我们才能保住建木城，否则的话，早就要被它们那些家伙侵占了。”

说到最后，她已经变得咬牙切齿起来。

蓝金族的情况不太妙啊！听了它的讲述，唐三心中自然也有了判断。

这蓝金族的特性确实是奇特，需要不断的积累，要么就没什么战斗力，等有战斗力的时候直接就是妖王级别的。而它们拥有如此浓郁的生命能量，对于任何种族来说，无论是妖怪族还是精怪族，那都绝对是最上等的天材地宝。只要吞噬它们的生命力，恐怕就能够让任何种族都随之提升。被觊觎是显而易见的。能够留存到现在，一个是因为之前有皇者坐镇，另一个就应该是因为树祖了。这座建木城乃是树祖诞生，应该会有一定的守护能力。

不过，长期下去，这肯定是个堪忧的种族，正所谓匹夫无罪怀璧其罪。你本身就是至宝，怎能不引来豺狼？

唐三心中思索判断着，却已经被靳淼森拉着走到了内城较为中心的地方，他看到了一株大树。一株极其美丽的大树。

这株大树大约有百米高。因为内城的面积，所以，他之前在外面是看不到的。百米高的大树与外城墙那些千米高的巨树相比似乎不算什么。但是，眼前的这株大树却实在是太美了。

大树通体呈献为绚烂的蓝金色，巨大的树冠就像是盛开的蓝金色大花，能够清晰的看到，不断有淡淡的蓝金色光点从这株大树上向外逸散开来，那种生命层次的气息，唐三都只有在神界才曾经见到过。

所以，当他看到这株大树的时候，第一个感觉就是震撼，发自内心的震撼。他还从未见过像这样的存在，体内的蓝金树血脉更是剧烈的波动起来，空气中那些蓝金色光点自然而然的就朝着唐三汇聚而来，向他体内的蓝金色烙印汇聚。在他身边的靳淼森也是有着同样的情况出现。

“哥，你感受到了吗？这是树祖对你的恩宠。在咱们蓝金树族之中，也只有咱们皇族，才能获得树祖的恩宠呢。当年树祖化为建木城之后，就留下了这尊本体，坐镇建木城中央。父皇说过，有树祖在这里，整个妖精大陆的生命源泉就在这里。没有我族的允许，哪怕是皇者也不能踏入这里半步。否则，它们就会被树祖剥夺生命。没有谁敢用自己的生命本源做赌注，来入侵我族内城。”

听着靳淼森充满骄傲的话语，唐三背后汗都下来了。

第858章 树祖光辉

他哪能不明白靳淼森说的是什么意思，这对于精怪族来说应该都不是什么大秘密，甚至也是为什么蓝金树族在自身就是天材地宝的情况下还能一直繁衍到现在，这个答案靳淼森的话语中给了。外族来到这里，甚至是进入内城，直接就会被剥夺生命力，被这树祖留下的本体给吞噬了生命本源。

也就是说，如果他不是之前融合了靳淼森的血脉烙印，让自己也拥有了蓝金树族的特征，那么，他现在也已经被吞噬了啊！至少也绝不会好受。

因为，当他来到这里的时候，第一眼看到这株大树，他就完全相信了靳淼森之前所说的树祖乃是日辰帝国三祖之一，因为这株蓝金树上散发出的气息乃是皇者层次的，从生命层次来说，甚至还在水晶大妖皇之上。面对这样恐怖的存在，就算唐三有神祗护体，也不能保证自己的生命力不被吞噬。

当然，现在的他，获得的只有好处。这树祖显然是没有意识的，只认血脉不认人。

下意识的，唐三心中赞美着自己的灵犀天眼。气运加持就是不一样啊！幸运在很多时候，都可以说是最为强大的力量。

靳淼森此时才松开了缠绕在唐三背后藤蔓上的尖刺，向他招了招手，率先朝着蓝金树的方向走去。

唐三跟随在它身后，亦步亦趋，甚至连脚印都踩在同一个地方。面对蓝金树这样能量如此庞大却没有意识的存在，他现在绝不能行差踏错，否则的话，说不定真的会有什么危险出现。不过，这蓝金树上释放出的生命气息实在是太强悍了。唐三都感觉到自己本来就已经到了巅峰境界的时光变竟然在向十一阶蜕变了。这种高层次的生命力，直接滋润的是他的本体，所有的血脉烙印，都在受到孕养。

任何种族来到这里，如果能够获得这蓝金树的认可，修为提升的速度肯定都会是非常惊人的。可惜，这里只能是属于蓝金树族，根本就不会允许其他种族入内。唐三这样的方式进来，绝对是前所未有的。谁让他有玄天功的玄妙呢？

来到蓝金树前方，靳淼森缓缓盘膝坐下，面对蓝金树，轻声道：“尊敬的树祖，您的孩子回来了，我的兄长靳淼林回来了。我族未来的皇回来了。您感觉到了吗？请您为新皇传承吧，您的光辉，只有他才能够重新绽放。”

一边说着，它恭敬的向那蓝金树拜了下去。

唐三就在它身边，它所说的每一句话自然都能听的清楚，心中惊讶的同时，也立刻就有了一些判断。

似乎是感受到了靳淼森的话语，蓝金树表面光芒明显开始变得强盛起来，更加浓郁的生命能量向外绽放、迸发。强盛的生命气息浓郁至极。

正在这时，一个愤怒的声音突然响起，“靳淼森，谁允许你引动树祖本源的？”

一股强大的气息骤然出现，蓝金色的光辉直接笼罩向了蓝金树，顿时，蓝金树刚刚绽放出的光辉被强行压制了回去，生命能量也收缩了许多。

数道蓝色身影从天而降，落在蓝金树前。

同样是蓝金树族，这几位看上去却都显得十分苍老，为首一位，背后也有八根尖刺张开，怒视靳淼森，那强盛的蓝金色光芒，就是从它身上释放出来的。

靳淼森飘身而起，退后两步，来到唐三身边。

“大长老，你为何阻止我？”靳淼森冷冷的问道。

大长老怒道：“树祖本源怎能轻动？你仗着是树祖直系，竟然强行引动树祖本源躁动，你可知罪？”

靳淼森冷声道：“大长老，你看看这是谁？”一边说着，他转向了身边的唐三。

大长老，以及另外两名背后有着六根尖刺的蓝金族长老，几乎是同时将目光投向了唐三的方向。当他们看清唐三样貌的时候，都不禁一愣。

大长老则是眉头紧蹙，“你是……，靳淼林？”

不等唐三开口，靳淼森已经抢着道：“不错，我哥回来了。我哥作为父皇的第一顺位继承人，自然应该获得树祖光辉的照耀，获得树祖本源的支持。你们没看到吗？我哥已经达到了大精王的层次。他已经有资格继承树祖的意志，带领我族重现光辉了。”

大长老骤然色变，道：“靳淼林？他真的是靳淼林？”

靳淼森冷然道：“这还能假的了吗？树祖的光辉就是见证。”

确认蓝金族的身份，树祖的光辉是最简单直接也是最有效的方式，普通蓝金族人，在蓝金树这边不会出现什么异像，但也不会被吞噬生命力。唯有树祖直系血脉，才能收到光辉的眷恋。

这一点，就算是面前这几位长老身上，都没有出现类似的情况。只有唐三和靳淼森身上，是有树祖光辉融入的。

大长老看着蓝金色光点在不断飘向这兄妹二人，脸色变得越发的难看了，“就算他真的是靳淼林，是否能够继承树祖的光辉，也需要长老会来确认。又岂是你私下能够决定的？你可知道，一旦树祖本源被引动，未来会带来多大的麻烦？树祖本体会陷入虚弱，在很长一段时间内都无法再守护我族。那时候，如果未曾有皇者诞生，我族就将陷入当年你父皇陨落之后那一段的至暗时刻。作为大长老，我决不允许这样的情况再次发生，那是我族真正的灾难。”

靳淼森终于控制不住自己的情绪了，愤怒的道：“什么为了族人，你只是为了你自己罢了。我和我哥都是树祖的直系血脉传承。我们都是有资格继承树祖光辉本源的，我哥当年出走游历，你趁着我还年幼，将大权掌握，分摊树祖气息，从而走上了大精王的境界。我多次提出要继承树祖光辉，你都以我是女子，不能继承为由阻拦。现在我哥回来了，你还想用这些冠冕堂皇的话来搪塞吗？你别忘了，树祖的光辉，首先照耀的必定是它的孩子。我哥现在也是大精王了，在这里，你根本不可能战胜我哥。”

大长老脸色阴沉的看着靳淼森，这突如其来的变故，也令它有些措手不及。谁能想到，靳淼林会突然回来了。这个靳淼林已经失踪了数十年啊！

上一代的皇者，只是留下了这两个孩子。靳淼森为了能够继承树祖光辉本源，甚至都没有通过分裂诞生后代。

权力是好东西，建木城其实一直都是没有城主的。都是由蓝金树族长老会进行管理。这位大长老在付出了不少代价之下，还获得了同为树祖一脉的摄魂天精皇与梧桐天精皇的支持，这才能稳稳的守护在这里。但它不是树祖直系血脉，无法继承树祖的光辉本源传承，只能一点点的去吸收和蚕食树祖的气息。蓝金树族有着悠久的生命，它一直都认为，只要给自己足够的时间，未来，自己也是有机会成就皇者的。

第859章 蓝金长老会

大长老不是不想对付靳淼森，但在没有将树祖本体的力量彻底吞噬之前，它也不敢。因为树祖强大的守护能力足以覆盖整个建木城，而只要在建木城之中，靳淼森是最会被守护的。它还不敢直面树祖本体的力量。

而现在靳淼林回来了，而且还晋升到了大精王的层次，这却是大长老万万没有想到的。正如靳淼森所说的那样，在树祖的光辉照耀下，同为大精王，它虽然不知道靳淼林现在是什么修为，但也没把握能赢。

唐三一直都在冷眼旁观，这无疑是一场大戏。而自己却是适逢其会了。既然遇到了，那就不妨参与、参与，反正对自己也没什么坏处，而且，这蓝金树族的生命能量和生命层次都如此奇异，相当的有趣啊！对自己也是有非常大帮助的。

此时，面对靳淼森的质问，大长老的脸色却渐渐平静下来，目光冷淡的注视着靳淼森，再看看一旁的唐三，沉声道：“你说的不错，树祖本源确实是应该由直系血脉进行传承和庇护，但是，靳淼林离开建木城多年，首先需要验证的是它的身份。而且，传承树祖本源事关重大，不是你作为血脉传承者就能决定的，也不是我能决定的，你冒然独自引动，是否想过族人们的感受？此事，需召开长老会，验证靳淼林的身份，同时公决是否由他继承。”

这番话说的冠冕堂皇，跟随在它身边的另外两名长老也是连连点头。

靳淼森冷冷的道：“公决？长老会本就是你的一言堂，公决和你的决定有什么区别？树祖本源的认可，就是最大的认可，就是祖先的意志。”

她很清楚，公决的结果根本不可能让自己兄妹传承树祖本源，现在树祖本源随着自己父亲去世而回归后，这份本源之力就相当于在持续不断的滋润着所有蓝金族人，修为越高，获得的好处也就越大。而且，大长老一直在用各种方法引动树祖之力，让其更快的散发，从中获益。其他长老虽然没有它获利那么大，但也能从中不断的获得好处，可以说，它将整个长老会都绑上了利益的战车，在这种情况下，怎么可能有人是向着自己兄妹二人的？树祖本源一旦传承了，除非是成皇之后反馈，否则的话，其他族人从中获得的就将变少。大长老在冷静下来后，这分明就是有恃无恐。

大长老却不再理会靳淼森，而是扭头看向唐三，道：“姑且认为你就是靳淼林，你怎么说？如果你真的是靳淼林，那在这里，就没有靳淼森说话的份。”

唐三目光淡然的看着它，淡淡的道：“那就由长老会公决吧。”

靳淼森闻言大急，“哥，不可。长老会都是它的一言堂啊！”

大长老却是不再理会它，立刻说道：“好，就依你所言。”一边说着，它抬起手，一道蓝金色光辉冲天而起，在空中爆发出一朵树祖形态的巨大蓝金色光影。巨大的光影在空中绽放，绚烂的光彩在空中膨胀、迸发。那株庞大的蓝金树在这光影的照耀下越发的神圣恢宏了。

靳淼森还要说什么，唐三却递给它一个安心的眼神。不知道为什么，在接触到唐三的眼神时，靳淼森只觉得自己的心仿佛都变得安定了许多似的。

唐三和它的心态当然不同，靳淼森并不知道的是，自己认下的这个兄长，根本就不在乎长老会公决的结果会如何。唐三已经打定主意，入宝山岂能空手而归？

自己现在已经从靳淼森身上获得了蓝金树族最纯粹的直系血脉，凭借这血脉就能引动树祖的力量。如此庞大、精纯、高层次的生命之力，对唐三的帮助是极其巨大的。很可能就能帮他将所有的血脉烙印都催生到十一阶层次，并且为将来继续突破打下坚实基础。所以，就算是用抢的，他也不会放过这次机缘。

为什么同意召开长老会，是他要看看，现在蓝金树族真正的核心力量究竟达到什么程度，再决定自己下一步的行动。

伴随着神识的不断提升，前世的很多东西也都随之清晰起来，面对这样的局面，他很清楚自己应该如何做能够将利益最大化。

靳淼森靠近到唐三身边，用背后的尖刺轻轻的碰了他一下，唐三传递给它一个安心的神识情绪。他没有去理会那几位长老了，而是将神识都集中在对面前这株树祖化身的巨大蓝金树之上。

这株蓝金树带给他的感觉，就像是这个世界的生命源泉，其中流淌着生命能量之纯粹，浓度之高。甚至让唐三都有种回到了神界的感觉。虽然这生命能量和神界的仙灵之气是有所不同的，但其能量的纯度却极为特殊，带给唐三的，是一种非常奇特的感受。那是一种升华，一种生命层次的升华，甚至唐三都感受到了一些神诋雏形的味道。

他也曾经见过水晶大妖皇这样实力顶尖的皇者，也有像天狐大妖皇这样掌控命运的主宰，但是，和面前这巨大的蓝金属相比，在生命层次上却依旧有所不如。

因此，他完全相信之前靳淼森所说的，那位曾经的树祖，乃是整个妖精大陆的三祖之一。这很可能都是整个位面刚刚诞生时候的本源之一啊！这种层次的存在，如果不是已经失去了神识本源，只剩下了生命本源，甚至都可以说是位面进化的根本之一。可惜的是，想要成为真正的神诋实在是太难了，那不是个体就能够成功的，想要在非神界的地方成就神祗，只有两种方式有可能成功。

比较简单的一种，就是当年唐三成神的时候那样，依托于一个已有神界，从神界之中获得神祗之位，从而烙印神祗最终成神，突破原本的位面，上升到更高的神界位面去。

另一种情况则是艰难得多，那就是要带动整个位面进化，唯有让位面进化到神界的层次，整个世界提升，才能催动着真正的神祗出现。而且，那时候出现的就不是一个神祗，而是众多，而带动者将成为整个神界的主宰。

这蓝金树在生命层次上，足以和唐三原本斗罗大陆上进化了两次的永恒之树相比，不同的是，永恒之树本身就受到神界的庇护，本身的意识始终都是存在着的。而这树祖当年在进化的过程中应该是出现了一些意外，意外导致了它的进化失败，或者是它根本就没找到对的路，只是单纯的进化，从而受到了位面的影响，出现了自身与位面同化。

在绝大多数位面所谓的神其实都是这样的，就像是这个位面的位面之主。没有神界作为依托的位面之主其实只是一种位面的潜意识，并不是真正存在的智慧生命。它们只有维护位面的本能，会本能的为本位面趋利避害。在这样的位面之中，如果修为提升到了超过皇者那个层次，也就是进入到神的层次，那么，就只有两种可能，要么真正的创造出神界来，要么，就是成为所谓的神，这种所谓的神似乎也是更高层次的生命，但实际上却与位面同化，成为一种潜意识的存在。

第860章 公投？

这位树祖，按照唐三的判断，应该就是属于后者的情况了，它的修为很可能在当初达到了这个位面的极致，然后神识在冲击更高层次的时候不能说是失败，但也没有成功。最终与天地同化，留下了本体，神识却成为了法蓝星的一部分。或者说，位面之主的一部分。也唯有如此，它才能留下如此高层次的生命本源。

可惜了啊！不过，本来这位进化的可能性也是非常低的。法蓝星这个位面本身太过于强大，如此强大的位面，却无法诞生神祗之位，让境界达到足够强大的存在最终只能与天地同化。这无疑是对树祖这样级别的强者一种悲哀。

就在这时，一道道身影纷纷从远处快速飞射而来，向这巨大的蓝金树靠近。

当它们来到蓝金树下，看到脸色阴沉的大长老以及背后足有八根尖刺触手的唐三时候，脸色都不禁发生了一些变化。

这是谁？八根尖刺，意味着大精王层次的境界啊！而这个层次，在整个蓝金树族之中，目前也只有三位而已，正是排名前三的三位长老。

唐三神识回收，也默默的向这些蓝金树族的长老们注视过去。

蓝金树族长老的数量比他想象中要多的多，放眼望去，竟然超过了四十位，其中，除了大长老之外，还有两位背后也有八根尖刺的存在，气息沉凝，比大长老也只是略微逊色，显然是排名靠前的长老了。

四十位长老意味着什么？意味着这蓝金树族拥有着精王以上境界的十阶强者就超过了四十位，这个数字可要比孔雀妖族多了一倍不止啊！难怪它们能够也在没有皇者的情况下坐镇一座主城而不被收回。这其中和本身的实力也有着十分密切的关系。

当这么多位十阶以上的蓝金树族强者在蓝金树下聚集的时候，空气中的纯净生命力简直粘稠的犹如实质一般，如此浓烈的生命气息之中，如果是普通种族在这里也同样没法生存，生命能量太强，会被直接撑爆的。

沐浴在这浓浓的生命能量之中，唐三能够清晰的感受到自己的生命体征在升华着，他真想就这样一直维持下去，这种感觉实在是太美妙了。

别看他现在已经有十一阶修为了，战斗力毫无疑问也是同阶之中顶级的存在，多种血脉的加持。但是，想要恢复曾经前世神王层次的境界，要走的路还很长。因为在这个位面上他根本就不可能回归曾经的境界，想要回归，就要超脱出这个位面才行，而那时候他将迎接的才是最为艰难的考验，要在宇宙之中重回神王层次，那绝不是说说那么简单的，需要无数的积淀才有可能成功。

而此时，这极度纯净的生命能量对于唐三来说，无疑是最好的蕴养。在神识提升这方面，他有着信仰之力的提升，但在生命能量这个层次上，别看蓝金树族远远无法和无尽蓝海相比，但这蓝金树族最为神奇的地方就在于，它们的生命能量层次太高了。

“大长老发生了什么事？这位是？”另一位有着八根尖刺的大精王级别长老走到大长老身边，面带疑惑的问道。

大长老沉声道：“他自称是靳淼林。”

“靳淼林？”听到这个名字，众位长老顿时变得有些骚动起来。它们当然都知道靳淼林是谁，尤其是此时唐三身边还有靳淼森的存在。但一时之间，众位长老的眼神都变得有些抗拒起来，正所谓利益动人心。尽管长老们很清楚树祖直系意味着什么，但是，树祖的光辉照耀下，在没有传承的情况下是福泽全族的，尽管没有皇者，却带给它们每一个极大的好处，让它们能够更好的提升，修为越高，生命就越是悠长。蓝金树族本来就以长寿著称，但越是这样，它们也就越是珍惜生命。这也是为什么蓝金树族很少离开建木城内城的原因。

大长老咳嗽了一声，将所有人在场蓝金树族的族人目光全都吸引到自己身上，脸色沉凝的道：“今天将大家全都召集过来，是因为有极为重要的事情。这位族人，自称为靳淼林，就是树祖直系血脉中的那位，多年之前离开，去寻找我族的未来。但因为他已经离开很久了，所以，他的身份我也无法完全确认。同时，他表示要继承树祖的传承，独享树祖的光辉。所以，我请诸位长老前来公投，看看是否允许他这样做。”

听了他的话，靳淼森顿时大怒，“你这是在误导诸位长老，首先，我哥的身份毋庸置疑，刚刚树祖都已经认可了他的血脉身份，这是绝对假不了的。树祖的传承，唯有在我们直系血脉身上才能完成。才能真正继承树祖的光辉。之前我哥没回来的时候，你们说我是女性，没资格继承树祖传承，现在我哥回来了，你又要误导大家。”

大长老此时的情绪反而平静了下来，看着愤怒的靳淼森，他叹息一声，道：“淼森，你误会了。好，我们姑且认可他就是靳淼林，那么，由长老会公投决定，也是他自己答应的，对不对？树祖的传承，对于我们蓝金树族来说，乃是关系到生死存亡的大事，自然不能草率。既然已经决定公投，那么，我们接下来就开始吧。让大家的意志来决定。”

看着它那老神在在的样子，靳淼森真想冲上去抽它的老脸。大长老这样的淡定自若，自然是因为由长老团公投，根本就不可能通过的啊！所有长老都能够从树祖的光辉上获得好处，在这种情况下，谁愿意放弃自己的利益？所以靳淼森才着急啊！它也不明白，为什么哥哥竟然就愿意公投，它离开太久了，已经不知道现在蓝金树族是什么样的情况了。长老会，早就已经被利益绑定了。

正在这时，唐三向前走出两步，来到大长老身边，他目光平和的看向大长老，微笑道：“辛苦诸位长老前来，参加这次临时的长老会。我离开多年，对于族中很多情况都已经不熟悉，非常感谢诸位长老这些年来对族中作出的贡献。正如大长老所说，树祖传承事关重大，自然是要由所有长老们公投。以最终的票数来决定。但在这之前，我有几句话说，大长老，可以吗？”

看着他脸上平和的笑容，大长老心头微微一紧，虽然它十分确定这靳淼林无论说什么也无济于事，但不知道为什么，这个时候他就是有些紧张起来。

但无论怎么说，靳淼林、靳淼森兄妹都是树祖的直系传承，哪怕是在场的众位长老，虽然受到了利益的绑定，但对于树祖直系传承也不敢逼迫过甚，否则的话，靳淼森又怎能以如此态度来面对大长老。谁也不敢在树祖的光辉照耀下，真的对它的窒息传承不利。

“请说吧。”大长老表面上显得十分大度的说道。

第861章 如果我可以让光辉更明亮

唐三转向在场的诸位长老。此时他的心中其实是充满了赞叹的。在场一共有四十位长老之多，全都是十阶以上的强者，还有数位十一阶的大精王存在。它们每一个身上散发着的生命能量都是如此的汹涌澎湃。身处于此，唐三只觉得自己的身体始终都在被庞大的生命能量冲刷着。

当初在度过九天十地大破灭湮神劫的时候，过程极为惊险，不断的承受那恐怖雷劫的洗礼，唐三的身体其实是一定程度上受损的。渡劫之后，身体受到雷劫的淬炼固然变得强大了许多。但是，神识受到的震荡，受到雷劫的损伤，还有生命本源之中残留的一些裂痕却需要大量的时间来弥补。以他的神祇之位这当然不会是什么问题。但也让唐三必须要用更多的时间来厚积薄发，更多的积蓄，未来才敢去冲击十二阶，成就等同于皇级的境界。

而就在来到这里之后，在这短短的时间中，唐三却明显感觉到，自己的身体在生命能量的不断冲刷下，说不出的舒适，那完全浸润进来的生命能量层次太高了，以至于连他这种境界的存在，都受到其滋润，从而影响到本源的恢复。

刚来到这里的时候，他原本只是对这蓝金树族十分好奇，但现在，他还真的要将这份树祖传承拿下来才行了。他的血脉当然是纯正的，因为那本来就是从靳淼森那里吸收来的血脉烙印。

所有蓝金树族长老们的目光全都集中在唐三身上，等待着他开口。

唐三目光从他们身上扫过，微笑着说道：“离开多年，但回来之后，感受到树祖光辉的照耀，依旧让我能深切的感受到，这里才是我的家。独在异乡为异客，在外面的时候，总是想着要回来，但因为没有所成，不敢归来。直到不久前，在一些特殊的际遇下我终于有所领悟，这才认为自己有了回归的资格。”

说到这里，唐三略微停顿了一下，背后的八根尖刺竖起。对于控制八根尖刺这种事儿，他实在是再熟悉不过了。前世的时候，他最强大的能力之一，就是外附魂骨八蛛矛，和这八根尖刺有点像。所以此时控制起来不但如臂使指，更有种回归前世的怅然感。

“因为树祖一直没有真正的传承，所以，我族也始终没有皇者级别的存在。而事实上，如果单纯凭借着树祖的传承诞生一位皇者，对于我族来说也未必就是好事。毕竟，纯粹以生命力成皇，在皇者之中也是最弱小的，而且还容易引来他族的觊觎，相信这也是诸位长老们所担心的。”

听他这么一说，在场的长老们不禁颔首，这也确实是它们所担心的重要问题。怎么说呢，皇者级别的蓝金树族，除非是能够达到树祖那种程度，否则的话，也只会是最弱小的皇者，但却同时是最香的天材地宝啊！要是其他皇者吞噬了蓝金树族的皇者，那恐怕一下就能实力暴增到皇者顶尖的水平。如果不是祖地之中有树祖本体在这里守护，蓝金树族都不知道被侵略多少次了。而一旦树祖传承落在单一一位族人身上传承，哪怕是成就新的皇者，就能守得住蓝金树族了吗？那时候，树祖本体的庇护力大大降低，蓝金树族本身也有很大的风险。这也是为什么大长老不担心公投的另一个原因。

“其次，因为树祖传承还在，树祖的光辉始终照耀建木城，所以，每一位族人都能够在树祖的光辉照耀下获得生命本源的滋润，修为越高，效果也就越好。我明白，诸位长老一定会担心，如果我接受了树祖的传承，那么，这份光辉就会消失，再加上我之前说的那个原因，所以，大家一定心存顾虑。”

此言一出，站在唐三身边原本十分焦急的靳淼森都不禁有些愣住了，它原本还以为远离多年的兄长并不了解情况，却没想到他却看的如此通透。

大长老的脸色也同样发生了一些变化，既然这靳淼林什么都明白，难道他能够解决这个问题吗？

听着唐三的话，众位蓝金树族的长老们也无不惊讶，看着他淡定自若的样子，一时间不禁都被吸引了注意力，原本的对抗心理也随之淡化了几分。

唐三继续道：“作为蓝金树族的一份子，能够延续树祖的血脉是我的骄傲。但是，如果为了传承树祖的力量而影响整个族群，这是我绝不愿意去做的事情。否则的话，我也就不必外出寻找机缘了，当初留在族中直接进行传承就是了。因此，我继承树祖传承的前提，一定是要能够解决我刚刚所说的这两个问题。否则的话，不用长老们公投，我本来也没有资格继承这一切。”

这一次，连大长老脸上都流露出了惊讶之色，忍不住问道：“难道你现在有办法解决这两个问题吗？”

唐三微微一笑，道：“口说无凭，是否继承树祖的传承我们稍候再说。我先向诸位长老证明，我的回归，对于蓝金树族来说只会是增益的。”

一边说着，他缓步向那株庞大的树祖本体走了过去。与此同时，淡淡的蓝色光芒从唐三身上逸散而出。

这些蓝色光芒非常的奇特，散发着晶莹剔透的蓝色光晕，但在其中，似乎又仿佛蕴含着天地至理一般，在场的众位蓝金树族的长老们哪怕只是用眼睛去看他身上这光芒，似乎都能感觉到自己受到了影响，冥冥之中，对于生命力的感知和理解似乎都在潜移默化的发生着变化，甚至连对生命的感知都似乎是在拔高着似的。

这是什么力量？

它们能够肯定的是，这绝对不是单纯的生命能量，生命能量对于它们来说实在是再熟悉不过了。而此时此刻，从唐三身上散发出的这种蓝色光芒之中蕴含着一种非常奇异的特性，他在走向树祖的过程中，并不是那种要朝拜树祖的感觉，反而有着几分分庭抗礼的味道。

蓝金树族的长老们自行向两侧分开，让开了一条通路，让唐三走向树祖本体。大长老张了张嘴，想要阻止，但终究没能说出口。唐三刚才的一番话，加上此时身上突然诞生出来的气场，令大长老内心也不禁有所忌惮。

蓝金树族其实最大的一个问题就是不擅长战斗，别看在场众多长老都是十阶以上的强者，可实际上，它们的战斗力都非常一般。这也是为什么在强者如此众多的情况下还会被别的种族欺负，而且也不敢轻易离开内城的原因。每一位蓝金树族的强者也都是一件超级的天材地宝，几乎对所有妖怪族和精怪族都有着非常大的吸引力。所以，他们生性怯懦。

哪怕此时大长老其实心中非常忌惮唐三，但在唐三散发的气场下还是有所退缩。

第862章 混沌之气融树祖

唐三来到树祖本体前方，身上的蓝色光点变得越发浓郁了。他能清晰的感受到来自于树祖庞大的生命能量，那是完全与整个法蓝星连接在一起的。

他缓缓闭上双眼，内心之中此时更是充满了庆幸。如果不是机缘巧合来到这里，恐怕他永远也无法知道，在法蓝星上整个星球的生命核心竟然会在这里。

毫无疑问，树祖就是位面级别的生命核心所诞生出来的。曾经的树祖，其修为境界恐怕能够达到十二阶巅峰的程度，虽然因为没有神祇之位，令它无法升华到神界那个层次，但树祖本身的生命能量已经强大到神祇能够媲美神王层次的存在。

因为法蓝星本身的生命层次是非常高的，否则也不可能诞生出那么多十二阶的强者，这样一个位面的生命核心，那会是何等的强大啊！神祇可以用恐怖来形容。生命力，是支撑一个位面不断进化的本源力量，是所有种族进化的原动力。这样庞大的生命能，如果被完全剥离掉，那么，必定会导致整个法蓝星都要退化，甚至有破灭的风险。

唐三抬起手，将自己的手掌缓缓按在树祖本体之上。

不远处的大长老忍不住上前几步，它担心的，自然是唐三直接就开始接受树祖的传承。

但下一瞬，大长老脸上就流露出了震惊之色。因为树祖本体之上，一股前所未有的庞大生命气息骤然迸发而出。

那生命气息浓郁到什么程度呢？浓郁到令大长老原本都已经到了嘴边的话，竟然直接被噎了回去。

庞大的树祖本体散发出柔和的绿色光晕，仿佛其上也有星星点点的绿色光芒在闪耀着。原本就已经无比巨大的树冠就像是苏醒过来了似的，摇曳生姿，更是舒展着本体，居然开始了生长。

是的，沉寂了不知道多少年的树祖，在唐三手掌按上去的那一瞬间，居然重新生长起来。生命气息更是直线拔升。

这对于所有蓝金树族的长老们来说是何等的不可思议，所有长老都目瞪口呆的看着这一幕，同时经历着和大长老一样被生命力塞满的感觉。

渐渐地，包括靳淼森在内，所有在场长老身上，都开始荡漾出星星点点的绿色光芒。修为越强的长老，这样的光芒也就越多。那是它们本体之中生命力过于浓郁，甚至出现了外溢情况的象征。

虽然他们都不知道此时的唐三在做什么，但能够肯定的是，唐三不但没有去获得树祖传承从而将树祖本体上的生命能量抽离出来，正相反的是，树祖在他注入的力量作用下，生命能量竟然是在几何倍数的攀升。

而此时的唐三，也已经进入到了一个奇妙的状态之中。

树祖，作为整个法蓝星的生命核心本源，其生命能量之庞大，远远不是之前他本体上所散发的这样。

可以说，无论是妖怪族的所有大妖皇，还是精怪族的所有天精皇，他们全部的力量本源，全都是来自于这生命核心啊！每一个种族、每一条生命，根本都是从这生命核心本源而来。

树祖是生命核心本源的代表，真正庞大的生命能量，遍布在整个星球的每一个角落，而并不只是在这里，但是，树祖的本体却是能够撬动这庞大生命能量的钥匙。唐三在沟通的，就是这样一把钥匙。

沉浸在对生命能量的感知之中，唐三只觉得自己的神识进入到了一片绿色的海洋之中。在这片宛如生命绿洲一般的存在里，他的思感伴随着生命能量向外延伸、扩张。精神意志所到之处，生命能量带着他更加遥远的传播开去。

在这一瞬，唐三仿佛感受到了在这个位面上所有生命力浓郁的地方。

毫无疑问，生命力最为浓郁的就是妖精大陆。妖精大陆多年来受到天狐族气运的加持，钟灵毓秀，始终都牵引着整个位面最为核心的资源。

然后就是无边无际的无尽蓝海了。无尽蓝海之中又有所不同，不同的区域，生命能量浓郁也有所区别。

唐三就能隐隐感觉到，火黎族所在的岩浆赤海中，生命能量就要比普通的海洋浓郁的多。而在一些更加遥远的区域，却有着生命能量极其匮乏，甚至是空洞的地方。不用仔细去感受，唐三也能判断出，这种地方要么是幽冥青海，要么是污浊黄海。唯有这样的存在才是不需要生命能量的。

但也在更加遥远的地方，似乎无尽蓝海内还有生命浓郁更加浓郁，甚至不次于妖精大陆多少的地方。或许，那就是生命绿海吧。但距离这里很远、很远。未来如果有机会，唐三一定会到这样的地方去看看。

树祖就像是将自己的根须遍布于整个大陆，覆盖在大陆的每一个角落。这种美妙的感觉，让唐三的神识也能随之感受到每一处生命能量最为浓郁的所在。而这些生命脉络，在此时他的刺激下，似乎也变得越发清晰了。树祖本体就像是有些苏醒了似的，开始了呼吸，从而刺激着这些生命能量更加强盛的运转着。

唐三能够引动树祖身上出现这样的气息变化，当然不是因为他身上有着蓝金树族的血脉烙印，而是因为，就在刚刚，他注入到树祖体内的，正式他那混沌蓝银皇之中的一点混沌之气。

混沌之气乃是整个位面天地初开时所诞生的，最高层次的气息。是一切生命的源头。当混沌之气与树祖相容的时候，树祖本体甚至传递给唐三一种孺慕的感觉。就像是孩子见到了父亲似的，怎能不激动呢？

唐三也能感受到，自己这一点混沌之气与树祖接触之后，受到整个位面的生命本源洗礼与包容，混沌之气明显变得明亮了许多，甚至还在潜移默化的增强着。

天地初开，混沌之气诞生生命，可以说，所有的生命能量，无论是多高层次的，只要还在这个为面上，就与混沌之气有关。所以，当这种最高层次的生命能量开始反哺的时候，生命能量蕴含着的丝丝缕缕混沌之气就像是找到了源头一般汇聚而来。这让唐三能够清晰的感受到，自己的阴阳蓝银皇这个超级血脉在混沌之气的浸润下有着进化一般的感觉。而混沌之气反过来对树祖本体的刺激，也让它重新在混沌的滋润下焕发活力。

唐三为什么之前敢说出那些话，就是因为他有着混沌之气的凭借啊！作为一代神王，他对于位面生命力与混沌之气的关系理解的太深刻了。

在之前他就已经能够断定，当自己将混沌之气给予树族本体的时候会产生这样的变化。这就是一代神王的精准判断和理解了。来自于更高层次位面的智慧。

渐渐地，在所有蓝金树族眼中，树族本体不断发生着变化，不但向外散发着无比浓郁的生命能量化为绿色光点开始向我挥洒，覆盖着内城，甚至已经开始向建木城的外城飘散，本体那巨大的树干和枝条更是变成了晶莹剔透的蓝色，闪烁着蓝水晶一般的光泽。

第863章 神体的脱胎换骨

唐三站在树下，他的身体也同样化为了那蓝色晶体一般的样子，隐约之间，还有黑白双色的气流在他体内流转。

如果只是凭借神识去感知，在这些长老们的感知中，唐三甚至已经与树祖融为了一体，无分彼此，根本区别不出谁是树祖谁是唐三。

“树祖，苏醒了？”一位长老声音颤抖着说道，然后朝着树祖的方向就拜服了下去。

有了第一个就有第二个。又是一位长老拜服下去。

紧接着，所有长老们，无不朝着树祖的方向跪倒在地，就连大长老也不例外。

蓝金树族因树祖而生，可以说，树祖就是整个蓝金树族的核心与根本。如果树祖不在，那么，一切就都变得毫无意义。而在蓝金树族的传说中，树祖最鼎盛时期的样子，就是蓝体金叶。

此时此刻，树祖的主干和树枝都已经变成了蓝色水晶一般的样子，可不正是和传说中的蓝体金叶一样吗？树祖本体上的叶子此时还是青翠色的，但那青翠欲滴的颜色完全是因为生命能量太过浓郁所导致的。不断有一滴滴青碧色的液体从树叶上滴落，化为生命的水份融入到空气之中飘荡向远方。

在那青碧色闪烁之间，树叶已经隐隐透露着金色的光辉。

蓝体金叶，这是多少年树祖都未曾显现过的样子了，只存在于蓝金树族的传说之中。此时此刻，看到这一幕，所有的长老们第一反应就是，树祖苏醒了，沉睡了不知道多少年，早就以为已经将自己的神识散布于整个星球的树祖苏醒了啊！

大长老再有什么私心，面对这样的一幕，也不敢有半点的反抗，否则它就是蓝金树族的公敌。

唐三缓缓睁开双眸，他的内心充满了感叹。

就在刚才这短暂的时间里，他以混沌之气刺激树祖，让树祖所代表的星球位面生命本源被激发，自己的混沌之气从而获得了好处，但同样，树祖也得到了帮助。

树祖当年因为太过强大，真正的接近了神的层次，从而神识散去，与天地同寿。这样固然是恒古长存，但实际上也就只剩下生命本能而已。它这巨大的本体也就只是作为生命本源而存在。

但在唐三的混沌之气刺激下，相当于是帮树祖凝聚回来一些神识意念，虽然不足以让树祖真的复苏，但本能却会变得比原来更强，更能调动位面的生命能量，让本源更加凝聚。

这样一来，树祖本体的层次，就被唐三拔高了一个层次不止。他自然也就做到了之前跟长老们说的，不会因为他获得树祖的传承就让树祖的本体能量跌落，从而影响种族安危。

现在何止是不影响，简直就是蓝金树族中兴的代表了。

而受到如此高层次的生命本源能量洗礼，唐三的身体也一个脱胎换骨的过程之中。

渡劫的时候，让他的肉体凡胎蜕变成了神体。但因为九天十地大破灭湮神劫威能太过恐怖，唐三虽然最终渡劫成功，但神体还是一定程度的受损了。需要长时间的蕴养来恢复。

目前他的修为，自然是没什么问题的。而且凭借海神神祇的威能，持续在转好。但这总需要一个过程，未来他还要给自己成皇做准备。

成皇之劫到时候遭遇的可就不是天劫这么简单了，还必然会有来自于已有皇者所带来的大麻烦。

成皇的异象是无论如何也掩饰不住的。无论是在星球位面的什么地方，只要有生命体成皇，已有的皇者们就一定能够感知的到。

无论是对于妖怪族还是精怪族来说，多一位皇者都意味着影响巨大。

水晶大妖皇还在的时候，妖怪族所在的天宇帝国就压制着精怪族毫无反抗的能力。天下第一强者的实力，影响了妖精大陆格局的数千年。

而现在，水晶大妖皇陨落，虽然妖怪族那边还是在皇者数量上占据着一定上风，但整体实力却已经并不强于精怪族了。天阳天精皇加上地阴天精皇这两大强者联手，至少目前妖怪族那边没有什么存在能够抗衡。

水晶大妖皇死去，空出的这个位置由谁来填补就是至关重要的。妖怪族和精怪族必然都会全力以赴的争夺。几乎是哪一方出现一位新的皇者，都能在种族的比拼中占据到优势。所以，伴随着水晶大妖皇的死，可以说现在整个妖精大陆的气氛都随之变得紧张起来。冲突可以说是一触即发，表面上的平静正是山雨欲来风满楼。这也是为什么妖怪族那边逼迫着美公子早日成亲，以联姻的方式确立整个天宇帝国对她的支持，因为她目前来看是最有可能成就大妖皇层次的。

而精怪族这边，在这件事情上肯定不会轻易放过。到时候一定会是非常热闹的场面。

连妖怪族和精怪族之间都在成皇这件事上争夺的如此激烈，更不用说是外族成皇了。如果在这种时候，成皇占据这个位置的是一个人类，会出现怎样的情况？毫无疑问，必定会被两大种族所有皇者群起而攻之。就算是和唐三亲近的白虎大妖皇、剑圣大妖皇，在这种时候也绝不会支持他。

美公子虽然也有人类血脉，但她毕竟是白虎大妖皇的外孙女，甚至还有着凤凰妖族的血脉。她成皇，妖怪族是勉强能够接受的。换了唐三，几乎结局直接就能注定了。

所以，唐三之前说，美公子的比武招亲他会去参与，以海神传人的身份。就是希望尝试一下，看看是否能够让妖怪族认可海族的身份，从而在未来他成皇的时候不受阻挠。

但唐三也知道，这个可能性是非常小的。他最近也一直在思索，自己成皇时究竟用什么样的方法。最笨拙的方法就是远遁，跑到一个距离妖精大陆最远的地方进行渡劫。趁着其他皇者赶来之前，渡劫完成。但这个方式是否能成功他也不知道，因为他并不清楚这个位面的成皇之劫究竟是什么样子的。

而此时此刻，在树祖身前，他的身体开始出现变化。首先弥补的就是曾经渡劫时候的伤势。九天十地大破灭湮神劫在他身上、尤其是神识之中留下的裂痕正在这极其纯净而高层次的生命能量滋润下，在混沌之气被孕育的情况下一点点的恢复着。比他正常蕴养恢复不知道要快多少倍。

同时，唐三的神体也在这星球级别的生命本源加上混沌之气的滋润下在进化，在进行神体层次的脱胎换骨。这样的变化，会让他的根基打的更加牢固。这对他来说，比直接传承树祖的力量甚至更有意义。

毕竟，树祖的力量再强，和他曾经一代神王的层次相比还是有很大差距的。他最需要的还是恢复自己曾经的力量。

而且，在与树祖力量的交融之中，唐三心中渐渐有了一个全新的想法。

第864章 树祖复苏

之前想要以海族的身份来说服妖怪族，风险还是不小的，白虎大妖皇和他熟悉，支持的可能性较大，但其他皇者可就难说了。他原本的想法是，通过说服妖怪族，让自己与美公子一同成皇。毕竟，水晶大妖皇当初太强大，少了一个她，多出两位皇者理论上也是可以的。而只要自己能够成皇，那么，一切也都不会是问题了。

但天狐大妖皇掌控气运，想要在这种情况下通过他的认可，可能性是非常低的。但是，如果不是在妖怪族呢？而是换到精怪族日辰帝国这边呢？

连蓝金树族的长老们都无法识破自己此时的身份，如果未来自己在渡劫成皇的时候，是以蓝金树族的身份，以精怪族的身份成为它们眼中的天精皇，这个可能性是不是就会大得多了？无论怎么说，树祖在整个妖精大陆上都可以用泽被苍生来形容。至少对植物类的精怪族都有不小的影响。天阳天精皇、地阴天精皇、摄魂天精皇，这些皇者哪一个不是植物系的？

想到这里，唐三嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。

蓝金树族的长老们朝拜树祖本体的同时，渐渐地，所有蓝金树族的族人也都感受到了树祖本体的变化。

正常的时候，它们是没资格接触树祖本体的，但此时此刻，树祖那庞大本体的变化，以及释放出的生命能量强度，都被它们能够清晰的感知到。这样的变化，怎能让它们不兴奋呢？

对于长老们来说都有着生命层次的提升，对于低等级的蓝金树族来说，那提升就更大了。

一时之间，整个蓝金树族受到树祖本体的生命本源影响，就像是全民升级一般，都获得了巨大的好处。

这是内城。外城也一样。树祖本体的生命气息，令整个建木城都笼罩在浓郁的生命能量之中。建木城内的所有精怪，无论是什么种族，都能感受到那浓郁生命能量对自己的滋润。

整个建木城也在这种情况下都变得疯狂了。精怪们纷纷来到街道上，涌向内城的方向，隔着护城河朝着树祖本体的方向跪拜下去，感恩着来自于树祖光辉的照耀。它们哪怕看不到树族本体，也能看到内城之中那无比浓郁的生命之光。那绿色的光晕几乎是冲霄而起。令整个建木城，都犹如生命源泉一般。

建木城内的所有植被都在疯狂的生长着，那不只是体积的变化，更是生命层次的变化。

如果天狐大妖皇在这里，他就一定能感觉到，建木城内的气运都在发生着变化，都在飞速的提升着。

这样的情况持续第一天时，整个建木城都被惊动了，第二天的时候，建木城周围大量的村镇也被惊动了。众多精怪族都迅速向建木城而来，朝圣！

当第三天到来的时候，一道金光闪烁的身影从远方而来，悬浮在距离建木城数十公里外的高空之中，俯瞰着建木城的方向。

这是一位身材高大的男子，身上覆盖着金光闪烁的甲胄，它这甲胄上面有着一道道棱线，并不是金属锻造而成，而是由晶莹剔透的金刚石凝聚。身上更是散发着无比强大的气息。

毫无疑问，这是一位皇者，一位站在了妖精大陆金字塔顶尖的存在。但此时此刻，他脸上却流露着惊疑不定的神色。

他对于建木城是非常熟悉的，也不止一次来到过这里。但此时此刻，在他眼中的建木城，城市本身已经消失了。并不是泯灭的那种消失，而是完完全全被植被所包覆。众多巨大的植被将整座城市完全遮掩在其中，从空中能够看到的，就是那一望无尽的绿色海洋。感受到的，也是那浓郁到极致的生命能量。

拥有这种异象的皇者，自然就是日辰帝国七大天精皇之一，有着坚不可摧之称的金刚天精皇了。

这位以防御力著称，战斗力也是极其强悍的存在。金刚天精皇所在的金刚城是距离建木城最近的一座主城。一直以来，金刚天精皇对于建木城都是有所染指的。蓝金树族的性格太过温和怯懦，金刚城没少从建木城弄到好东西。金刚天精皇虽然是金刚石修炼成精，最终成皇的存在。但哪怕是它们这样以石成精的存在，对于生命能量也同样是渴望的啊！

建木城最多的就是生命能量。弄到一个蓝金树族的族人，悄悄的种下，甚至是将其本体制作一番，那么，能够获得的生命能量就是相当庞大的。精怪族这边，各族几乎都有对蓝金树族下过手。而蓝金树族一直以来，无法反抗，它们能做的就是藏在内城之中不出来。尽可能不给其他种族机会。建木城内城之中有树祖本体守护，其他各族再怎样，也不敢打入内城中来。这也是为什么当初靳淼林远走他方会被族人认为不可能活着回来的原因。实在是因为蓝金树族本身的吸引力太大了。

明面上，日辰帝国的拍卖会上自然不能有蓝金树族出现，可在地下交易的黑市之中，蓝金树族却被当成最珍贵的资源在进行交易。

金刚天精皇就曾经提议过，已经多年没有皇者诞生的蓝金树族，本身坐拥庞大的生命资源却敝帚自珍，这对于日辰帝国发展不利，建议剥夺蓝金树族对建木城的拥有权，同时开放树祖本体给其他各族观摩。

这其中包含的意义自然就有很多了，如果祖庭真的答应下来，那么，蓝金树族甚至都要有灭族之危。

所幸，众位天精皇中，植物系的存在还是感念树祖对于整个精怪族的贡献，没有准许。但对于蓝金树族，可以说所有种族都有觊觎之心。哪怕是植物系的也不例外。这就是怀璧其罪的道理。

所以，当金刚天精皇听说蓝金树族所在的建木城之中，树祖好像出现了一些变化，释放出庞大的生命能量时，它的第一个反应不是因为树祖苏醒而害怕，而是兴奋。身为皇者，他很清楚树祖是什么情况，树祖的意志已经散布与整个星球，与天地同化。在这种情况下，树祖怎么可能回归？很可能是蓝金树族这边控制不住树祖本体，让更多的生命能量逸散出来。因此，金刚天精皇就迅速赶来，凭借着自己距离最近，希望能从中获得一些好处。

可是，当他真的从空中俯瞰建木城，去感受建木城之中生命气息的时候，却是有些犹豫了。因为建木城此时所散发出的生命能量太过庞大，生命层次也太高了。哪怕是他此时距离还很远，都能感受到。而且，这股生命能量并不像他想象的那样混乱逸散，而是非常有序的以城中央为中心运转着。以他皇者层次的神识，甚至能够隐约感觉到这庞大的生命能量扎根于大地，之所以生命层次如此之高，是它在吸扯着四面八方的生命能量，都在朝着建木城汇聚过来。这可就不像是树祖本体的力量逸散了，到还真是有些像一个强大无比的生命体苏醒，正在吸收外界生命力的样子。

第865章 抽皇者

对于树祖这曾经远古时期最强大的三祖之一，更是整个星球的生命本源，金刚天精皇还是有些忌惮的。但他此时又有些抑制不住自己的好奇之心。如此浓郁的生命能量啊！如果让自己吞噬了，那自己的修为境界必定能够提升一个层次。

在观察了一会儿之后，金刚天精皇还是决定靠近看看，进入建木城之中感受一下。

一边想着，他缓缓降低飞行高度，直接朝着建木城内城的方向靠近。

距离越近，他就越能感受到那生命能量时有多么浓郁，那浓郁的程度连他都不禁流露出了震惊之色。粘稠的生命能量也滋润着他的身体，让他有种浸泡在温泉中一般的感觉。

太庞大了，真的是太庞大了，近乎无边无尽。哪怕是祖庭全盛的时候，也没有过如此恐怖的生命气息啊！

贪婪在心中滋生，金刚天精皇开始加快速度向下落去，同时也完全开启自己的神识，贪婪的吸收着这些浓郁的高层次生命能量。

可就在他刚刚开始全面吸收的时候，一个苍老而威严的声音突然在口中响起，“敢尔！”

下一瞬，金刚天精皇只觉得有种天翻地覆一般的感觉骤然从下方传来。在这一瞬，他只觉得，自己视野和神识所及范围内，整个大地仿佛都变成了自己的敌人，一股恐怖到极致的排斥力骤然传来。

不只是大地，天空也是如此，庞大的压迫力从天而降。刹那间，天翻地覆！天塌地陷！

金刚天精皇骇然色变，身上的金刚神铠在他的催动下迸发出璀璨的光芒。就像是天空之中多了一颗硕大的金刚石一般。瞬间掉转身形就要逃跑。

但这天塌地陷的力量实在是太过恐怖了，金刚天精皇只觉得似乎整个位面都成为了自己的敌人似的。

与此同时，建木城上空，一道巨大的光影缓缓显现出来。那是一株巨树的样子，晶莹剔透的蓝色树干光影闪烁，一根长满了金色叶子的枝条横扫而来。

“砰”的一声，金刚天精皇的身体就像是一个球，被瞬间抽飞了出去。甚至是直接飞出了视野范围。远远的消失无踪。

直到他消失的下一瞬，天塌地陷的感觉才恢复了正常，而整个建木城都没有受到半分影响。

树族本体之下，唐三缓缓睁开双眸，眼底也是闪过一抹震惊之色。

而此时此刻，在场的蓝金树族长老们，一个个都匍匐在地，以额头触地。

凡是有神识的存在，刚刚空中发生的那一幕就都能感知的到。也正因如此，它们才会越发的震撼。

来的是谁它们自然知道，那可是一位皇者啊！

树祖本体一直在庇护着建木城，但树祖本体显灵却已经不知道是多少年没有发生过的事情了。之前虽然没有这么明目张胆的侵略，但也有压迫建木城的情况发生过。那时的蓝金树族固守内城，凭借着树祖本体的加持，蓝金树族的族人在这个范围内会实力大增，但也仅此而已。

可就在刚刚，他们感受到了什么？那是？树祖真的苏醒了吗？

一位皇者，几乎就是挥手之间直接被抽飞，这是何等的实力？就算是曾经号称第一皇者的水晶大妖皇应该也做不到吧。除了树祖归来之外，没有什么能够解释这一幕的了。

树祖真的归来了吗？可以说是归来了一部分。

在混沌之气的引导下，树祖那与天地同化的神识之中，属于本能的一部分有所回归。但实际上，也只是让树祖的本能增强，主要是让树族本体拥有了更多位面生命核心的能力。

刚刚那一下，自然不是树祖自身防御做的。而是在唐三的引导下完成的。

唐三凭借着混沌之气加上自身的蓝金树族血脉烙印，经过这三天的时间，他和树祖本体可以说是相互滋润，是一种互惠互利的帮助。他的蓝金树族血脉烙印直接已经提升到了十一阶巅峰的程度。蓝金树族别的不行，这血脉本身能够提升的生命能量对于其他所有血脉烙印以及唐三本体都有着超强的蕴养效果。提升着他的生命层次。

凭借着混沌之气的影响，唐三这才能一定程度的引导树祖的生命能量。

当金刚天精皇到来，并且吸收树祖本源生命能量的时候，受到牵引的除了生命能量之外，还有唐三融入树祖体内的混沌之气。

混沌之气那是什么？树祖哪怕只有本能，也很清楚它的重要性啊！所以，刚才树祖的爆发，是本能的爆发。绽放出了曾经的光辉。才会有了天塌地陷的恐怖气机。

在树祖枝条虚影挥动，抽击出去的时候，却是在唐三的引导下了。

相当于是树祖本能迸发出了庞大的能量，唐三引导这些能量发出了一击。

所以，之前在场的众位长老本来都是盘膝坐着的，但看到唐三挥手，同时树祖显形也随之挥动枝条抽飞金刚天精皇那一幕后，才又重新拜服于地。

唐三的震惊，在于树祖本体的强大。这曾经的三祖之一，如果不是神识溃散，恐怕真的有接近神王级别的力量了。而现在，它倒是因为混沌之气变得和自己关系密切。在这建木城之中，自己还真的不用惧怕任何皇者了。这倒是非常不错。

平复着体内的生命能量，感受到全身焕发着前所未有的活力，唐三不禁面露微笑的飘身而起。

有了这三天被一个位面生命本源的滋润，可以说，为他奠定了未来重回神王的基础啊！如此强大的法蓝星位面，终于被他找到了自己最需要的东西。接下来一段时间，唐三也决定就留在这里修炼了。生命本源的进化，对于一切的提升都是大有好处的。在这里进行积淀，对自己来说再合适不过。

无尽蓝海带来信仰之力，建木城汇聚生命光辉。他仿佛已经看到，自己对回归本源更进一步了。

“诸位长老请起。”唐三微笑着说道。

这时，诸位蓝金树族的长老才敢重新起身，但看着唐三的眼神，已经再没有半分怀疑，只有深深的崇敬。

三天时间，每一位长老也同样都获得了极大的好处，仔细去看就会发现，它们都变得比之前更加年轻了，自身气息也更是沉凝了不少。一个个都是神采奕奕的。

更何况，现在唐三身后的树族本体已经完全变成了蓝体金叶的形态，重现巅峰。

大长老此时的脸色有些苍白，但苍老的面庞上却已经满是恭敬之色。

“您唤醒树祖，当为我族中兴之主。见过族长。”一边说着，大长老带着诸位长老，同时朝着唐三鞠躬下拜。

在感受到树祖气息升腾的时候，大长老就明白，这靳淼林恐怕是真的带回来了什么。而当它神识亲自感知到金刚天精皇被抽飞的时候，心中就再也没有半点犹豫了。

靳淼森此时已经雀跃的快要蹦起来了，看着唐三，眼中满是亢奋之色。

第866章 树祖传人

根本不需要传承树祖的力量，唐三现在也被众位长老认可为族长。它也是万万没想到，哥哥离开这么多年，竟然一下变得如此强大了。

唐三微笑道：“众位长老请起。既然诸位长老认可我，那我就当仁不让了。”

大长老叹息一声，道：“族长，之前我冒犯多次，请您责罚。”

唐三摆摆手，道：“说不上什么责罚。众位长老也是为了我族的安危着想。”他自然不会因为一个自私的大长老破坏刚刚营造出来的气氛。他并不担心这些长老有多自私，在足够强大的威慑之下，在树祖的光辉照耀下，它们根本就不敢再做什么。

听了唐三这句话，大长老的眼泪可就下来了，它哽咽着道：“是啊！族长，您不知道，自从树祖沉睡之后，我族都遭遇了多少苦难。其他种族表面上对树祖恭敬，尊树祖为祖先。可实际上，为了能够获得我族的高层次生命能量，暗中劫掠我族族人，甚至在黑市之中买卖。令我们都不敢轻易离开内城，唯恐被暗算。我也是担心树祖的力量一旦传承之后被削弱了，会让我族真的有灭族的可能，所以之前才阻止您……”

唐三眉头微皱，道：“大长老请放心，树祖已经苏醒，从今以后，再没有任何种族可以动我族分毫，被劫走的族人，我也会想办法找回来。凡是有切实证据杀害我族族人者，无论是谁，都将面临我族的报复。”

他刚说道这里，身上的蓝色光芒与背后树祖主干上的蓝色光芒同时变得夺目起来。

“族长英明！”众位长老们无不激动的热泪盈眶。这可不是装出来的，蓝金树族被压迫的实在是太久了。眼看树祖复苏，此时此刻，这些长老们也是激动难耐啊！

他们并不知道的是，此时的唐三心中其实也是极为惊讶的，树祖一定程度上的复苏，重掌生命本源，单是从这一点来看，对于整个妖精大陆都是大好事，这必将极大程度的提升妖精大陆的气运。毕竟，那可是生命本源啊！这样一来，天狐族必然能够从中得利。而且获利非小，让之前被重创的天狐大妖皇很可能能够在短时间内恢复巅峰，甚至更进一步也不是没可能。天狐族本身的强弱和妖精大陆的气运早就已经绑定在一起了。这并不是唐三希望看到的情况，但是，树祖又十分特殊，它作为生命本源核心，此时更多的只有自身的本能，这就给唐三创造了很大的机会。因为他现在已经是蓝金树族公认的族长，实际上相当于是他在掌控着这份力量。这就可怕了。

不过，唐三现在反而不敢接受树祖的传承了，主要原因有两个，其一是树祖在他的混沌之气作用下复苏本能，开始大量的凝聚和掌控着整个星球的生命本源，这份能量太过庞大了。一旦唐三接受树祖的传承，就会大量的吸收这份星球生命本源，甚至是直接冲击皇者。而这绝不是位面之主愿意看到的。他和位面之主一定程度上达成协议，就是因为位面之主希望他未来能够帮助法蓝星成就神界，大前提更是不能影响到法蓝星的发展。如果他以吸收星球生命本源为代价来成皇，那他的成皇劫必将面对来自于位面之主的疯狂打压，甚至会以整个星球之力镇压他的，这点唐三非常清楚。

其二就是，树祖一定程度上的神识复苏，对他这个传承者并不是完全认可。毕竟，他并不是真正的蓝金树族，而是人类啊！面前这些蓝金树族的族人认不出来，但树祖作为整个星球的生命本源，怎么会认不出他是否是自己的直系血脉传承呢？所以，如果他现在去传承树祖的力量，很可能会面对树祖的抗拒。现在树祖本能接受他成为代言人，那是因为混沌之气的作用，相当于是唐三挽救了树祖，是它的恩人，但这和传承不同。

因此，从这两个角度来考虑，唐三现在不能接受树祖传承。第一点是没办法改变的，位面之主绝不可能允许出现这样的情况，而获得树祖更多的认可，却是可以努力一下的。树祖现在把他当成恩人看待，他一定程度的操控树祖的力量没问题，但想要得到进一步的认可，甚至是像族人一样的认可，那就需要他为蓝金树族做一些事情才行。能够得到树祖的认可，那么，对于唐三来说好处是极大的，一个是能够获得更多星球生命本源的滋润，另一个就是获得更多位面之主的认可。

法蓝星的位面之主是无形的存在，那么，它是怎么形成的呢？在这其中，自身融合进整个位面的树祖，就在其中占据着非常重要的地位，这是必然的，它可是生命本源啊！

所以，唐三如果能够获得树祖的好感，那么，就相当于是在一定程度上也获得了位面的好感，这对他未来渡劫成皇，就一定会有着极大的好处。

在之前修炼的这段时间，唐三就已经渐渐明白了这一点。所以，他承接了蓝金树族族长之位，并不只是为了获取传承。

面对众位长老，唐三微笑道：“接下来我需要闭关一段时间，来感悟树祖苏醒后带给我们的一切。同时，我也决定，暂时先不接受树祖传承。树祖苏醒，生命能量太过庞大，也不是现在的我适合去传承的。未来当我成皇之时，再进行传承也不晚。”

听唐三这么一说，在场的众位长老，尤其是大长老，都不禁面露惊讶之色。

谁都没想到，在已经获得了所有长老认可之后，他竟然反而选择不进行传承了。要知道，这份传承可是所有蓝金树族都梦寐以求的啊！而唐三却放弃的如此轻松。

大长老有些迟疑的道：“族长，如果您现在接受传承，是否能够有直接突破成皇的机会？为什么不直接突破呢？”

唐三摇摇头，道：“时机未到，我现在可以说是树祖的代言者。树祖刚刚苏醒了一部分力量，它需要更好的掌控所有的生命之力。它的复苏也需要一段时间，在这种时候，我不能为了自己而影响到树祖的复苏。更何况，树祖给予我的已经很多了。足够我消化很长一段时间。等我闭关之后，将会前往日辰帝国各大主城走上一遭，救回我们失落在外的族人，也要让其他各族明白，蓝金树族不可辱。在接受树祖传承之前，我需要为我族做出足够的贡献，方才有资格踏上成皇之路。”

听他这么一说，在场众位长老都不禁为之动容，在这一刻，他们眼中的唐三是充满了光辉的，靳淼森更是俏脸潮红，眼神之中充满了骄傲。

唐三的闭关就在树祖本体前，众位长老自行轮值，为他护法。

第867章 拯救失落者

而金刚天精皇被树祖一击抽飞的事情，已经是不胫而走，在整个日辰帝国这边迅速传扬。毕竟，那可是一位皇者啊！而且是以超强防御力著称的皇者，却被树祖以天地伟力击飞，试问，在整个大陆上，又有谁能够单纯凭借力量做到这一点。

原本早已被视为资源的蓝金树族，也随之重新出现在了各大强族的视野之中。

唐三的闭关并没有持续太久，七天后，他再次从闭关之中苏醒过来。

在这七天里，他首先尝试了以神识与树祖进行沟通。树祖果然只有本能，并没有智慧的苏醒，而凭借着混沌之气的作用，唐三与树祖这个星球生命本源之间建立起了一定的联系，凭借着混沌之气的牵绊，唐三在一定程度上能够借用树祖的力量，但正如同他所预料的那样，想要树祖传承给他本源之力却是无法做到的，他知识有一点这个念头，就会受到树祖的抗拒。

但这七天时间并没有白费，唐三一边用混沌之气与树祖交融，一边吸收着树祖反馈给他的庞大生命能量，对身体持续进行滋润和提炼。让自身的生命能量身体强度都有着极大的提高。除了天狐变之外，他其他所有的血脉烙印都已经提升到了十一阶的程度，就连金蒙变这样的超级血脉烙印以及混沌蓝银皇都获得了极大的提升和好处。彻底巩固了他十一阶的修为。

而且唐三发现，当自己利用树祖的生命能量对蓝金树族进行注入、庇护的时候，就能更多的调用树祖的力量，显然是树祖本能也是感觉到对族人的愧对。这几天他也在这方面进行了仔细的感知和研究。凭借混沌之气的联系，他这个树祖代言人的身份已经成为了所有蓝金树族族人的认可。整个建木城已经是焕然一新，充斥着庞大的生命能量，更是浑然一体。

树祖的力量在增强，这是所有蓝金树族都能感受到的，但除了最初的三天泽被苍生之外，接下来树祖所散发出的力量就只会对蓝金树族有帮助，对于其他种族就没有什么影响了。

当唐三从修炼中苏醒过来时，为他护法的众位蓝金树族长老们也不由得睁开了眼眸，所有的目光全都集中向他的身上。

唐三起身，长老们也纷纷起身，向他躬身行礼。

唐三双眸之中迸发着蓝金色的光晕，沉声说道：“大长老。”

“属下在。”大长老来到唐三面前，恭敬行礼。经过了这些天发生的事，他已经彻底放下了自己的私心，实在是因为唐三归来树祖复苏之后，带给大家的好处要远比它们之前修炼时大的多啊！现在众位长老都已经是心悦诚服，更别说因为唐三的到来，树祖力量更是抽飞了金刚天精皇。据说，金刚天精皇还真的受伤了，回去之后就闭关不出了。

“近日可有事务需要处理？”唐三问道。

“有的，祖庭来人，一直在等待您闭关结束。”大长老恭敬地说道。

唐三微微颔首，道：“有请。”

时间不长，一名祖庭的使者就被蓝金树族族人带了过来。看到这位使者，唐三不禁心中微微一动。这位有着英俊的相貌，笔挺的身材，看上去更是和人类没什么两样，唯有耳朵的些许白色毛发揭露了它的种族。

来的使者竟然是天狐族的！

要知道，之前哪怕是美公子在嘉里城的时候，前来的使者也大多是其他战斗种族，天狐族只是在跟随晶风大妖皇那次出现过一次而已。

见到唐三，这位来自于天狐族的使者目光明显更加留意了一下他背后的八根尖刺，再看看他身后巨大的树祖，躬身行礼，态度甚是谦恭。

“天狐族凌天拜见树祖，见过蓝金族长。”

妖王级别的天狐族强者，只是看了对方一眼，唐三就判断出了对方的修为。而且他能清晰的感受到，对方在来到这里之后，直接就发动了血脉的力量，并不是操控这里的气运，而是在感受这里的气运，尤其是在感受树祖是否是真的复苏。

唐三表面上自然是装作毫不知情，对方能感受到的，他自然也能感受到，他也是十阶层次的天狐变，而且灵犀天眼还要凌驾于普通天狐变之上，并没有理会对方探察，只是微笑道：“欢迎祖庭使者前来。不知所为何事？”

树祖是真的复苏，在混沌之气的刺激下，觉醒了一定的本能，而且重新凝聚星球本源生命能，这是绝对不假的。法蓝星本身层次极高，作为生命本源，甚至是位面之主的一部分，单纯从生命能量的总量来说，哪怕是曾经的水晶大妖皇，都肯定是远远不如的。毕竟，树祖有孕育之能，树祖的复苏，必然会带动整个妖精大陆的气运提升，对于蓝金树族来说，更是气运暴增。用灵犀天眼看时，能够看到的是扶摇直上的庞大气运光柱。唐三估计，天狐大妖皇恐怕在祖庭那边都能看得到。更不用说这近在咫尺了。

凌天再次微微躬身，道：“天狐冕下喜闻树祖复苏，特派遣我作为使者前来恭贺。树祖的复苏，乃是整个妖精大陆的幸事，本次前来，是专门为了恭喜的，并带来了祖庭为贵族特备的礼物。”

唐三微笑道：“使者客气了。我也正好有些事情向祖庭通报，也麻烦使者这次将我族的请求带回祖庭。”

凌天愣了一下，道：“您请说。”

唐三正色道：“自从树祖沉睡，我蓝金树族因自身具有庞大的生命能量而被各族所觊觎，更是有许多针对我族的猎杀、囚禁行为。导致我族发展受到了严重影响。现在树祖复苏，我为新任族长，希望能得到祖庭认可，要求各主城各大种族释放我族族人，并将已死族人的残骸送回我族。”

“这……”凌天显然没想到在这种时候唐三竟然会提出这样的要求。蓝金树族一向势弱，被各族所欺凌，谁都知道蓝金树族族人能够带来的好处。蓝金树族直系族人更是价值高昂。此时唐三提出这个要求，却是合理的，毕竟，蓝金树族也是一座主城的掌控者。换了树祖没有苏醒之前，谁也不会理会，祖庭顶多是明面上叱责掳掠蓝金树族的行为，但并不会真的做什么。但是，树祖苏醒，对于整个妖精大陆来说都是意义重大的事情，尤其是树祖亲自出手，抽飞了金刚天精皇，更是震惊大陆。天狐大妖皇这次派遣使者代表祖庭前来，就是为了拉拢蓝金树族的。

唐三继续道：“愿意如此做的，过往的一切，我族可以不再追究。如果未来依旧被发现有偷猎我族族人，或者是奴役我族族人的情况出现，我族将不惜一切展开报复。不久之后，我将带着树祖的意志前往各大主城寻找我族族人气息，拯救失落者。”

第868章 天狐祝贺

他此言一出，在场的众位蓝金树族长老们不禁全都吃了一惊，蓝金树族积弱多年，几乎是任何种族都敢于欺负，就是因为它们这一族并不擅长战斗。同等级别几乎都会是最弱的存在。唐三这么说，就相当于是要强硬的去讨要族人，产生冲突几乎是必然的。树祖之前虽然展现出强大的实力，但树祖本体在这里并不能移动啊！

大长老刚要开口说什么，突然间，唐三背后的树祖本体骤然荡漾出一层湛蓝色的光彩，每一个叶片上都有金光洒落，照耀在唐三身上，就像是为他的身体镀上了一层黄金一般。唐三的生命气息不由得再次拔升。更是有种与树祖浑然一体般的感觉。

天狐族凌天不由得脸色大变，他能清晰的感受到，此时此刻唐三身上的气运瞬间暴增，甚至有种直入天际的感觉，以它七尾天狐的修为，这一刻竟是有些不敢直视眼前这位蓝金树族新任族长。

想到自己出来前天狐大妖皇的交代，凌天恭敬的道：“您的意志我将转达祖庭。这次前来，我也带来了天狐冕下为祝贺树祖苏醒的礼物。”

一边说着，它双手抬起在身前，一颗晶莹剔透的莹白色物体就随之出现在了唐三面前。

看到这东西，唐三不禁心头一动，更是有种怪异的感觉。

因为这不是别的，正是当初天堂花中心莲蓬所产的幸运莲子啊！

当初，唐三以这气运凝结之物贿赂位面之主，成为了自己渡劫成功的基础。却没想到天狐大妖皇竟然这么舍得，居然送给蓝金树族一颗，这东西的作用唐三甚至比天狐大妖皇还要更清楚的多。

不过，唐三立刻就明白了其中的用意。这莲子本身就是天狐大妖皇以及天狐族一脉多年凭借气运之力凝聚而成，凝聚的是位面的气运，一枚莲子送到这里，是要借助树祖的生命能量来孕养其气运，当然，莲子之中所带来的气运之力也会对树祖凝聚生命能量有所帮助。天狐族还能更加获得蓝金树族的友谊，绝对是一举多得。看来，树祖复苏带来的生命本源凝聚，一定是带给了天狐大妖皇极大的好处，才让这位不惜血本。

心中有所明悟之下，唐三右手牵引，淡淡的蓝色光晕荡漾，将那幸运莲子笼罩其中，牵引到自己面前，略微观察之后，面带微笑的说道：“替我感谢天狐冕下。”

凌天微笑颔首道：“冕下说，您见到这枚莲子，一定能够明白他的意思。还有就是，你现在已经是蓝金树族的族长，自然也就是建木城新的主人，按照祖庭的规则，您需要在一年之内前往祖庭述职，述职成功，您就可以名正言顺的执掌建木城了。冕下将会全力支持您的述职。”

建木城也是妖精大陆的主城之一，美公子继承嘉里城城主要述职，唐三如果成为建木城城主，自然也是要述职的。但天狐大妖皇针对而这的态度显然是有着天壤之别了。蓝金树族以树祖凝聚生命本源，对于妖精大陆凝聚气运有大好处。唐三想都能想得到，无论是天狐大妖皇或者是其他皇者，为了整个大陆的发展都绝不会阻止他成皇。一旦生命本源凝聚更加浓厚，那么，妖精大陆就算多出几位皇者也不是没可能的，这对于妖精大陆上所有种族都是大好事。

“感谢天狐冕下。不久后我将启程。先前往其他主城走上一遍，寻觅我族失落的族人。然后就前往祖庭述职。”

见唐三意志坚定，凌天也没有多说什么，这种事情是没法劝说的，更何况，唐三刚刚在作出这个决定的时候，明显是获得了树祖支持的。没有什么比这更重要的了。

代表祖庭的凌天离开了，唐三默默感受着树祖和自己之间的联系，自己在作出了先前的表示之后，明显与树祖之间的关系变得更加紧密了一些。树祖本能的就与他亲近了不少。

大致的脉络唐三心中已经有数了。

“大长老麻烦着急诸位长老，我有事要宣布。”大长老看着身体笼罩在树祖光辉之中的“靳淼林”心中不禁暗叹。

它略微犹豫了一下，还是对唐三说道：“族长，前往其他主城讨要族人这件事，我认为您是否多做考虑一下。这固然是我们所有族人都希望去做的。但是，我族并不擅长战斗，一旦产生冲突，尤其是在那些有皇者坐镇的主城，恐怕是要吃亏的啊！”

唐三目光平和的看着他，道：“在树祖苏醒之前，这当然是不可能的。但现在，树祖已经苏醒，树祖的光辉会笼罩我族，再也没有什么种族能够欺凌我们。我族族人为什么就只能偏安一隅，只能生活在这建木城内城？我既然成为了族长，我就要让我族的一切秩序恢复正常，而这需要的是实力的威慑，我要让那些一直觊觎我们的存在知道树祖的血脉传承并不是好欺负的。大长老请放心，我不是一时冲动盲目决定，这也是树祖的决定，树祖的光辉将始终照耀着我们，就算是面对皇者，我相信，他们也会知道应该如何做。”

一边说着，他抬起手，一道淡淡的金色光晕从唐三手上射出，落在了大长老身上。

顿时，大长老立刻就感觉到自己的全身变得温热起来。作为大精王层次的生命掌控者，它立刻就明白在自己身上发生了什么，隐约之间，它能感受到树祖的气息似乎是烙印在了自己身上似的，冥冥之中自己与树祖之间就拉近了距离，更有一种随时能够借助树祖力量的感觉。

一时之间，大长老不禁激动的瞪大了眼睛，内心之中更是百感交集。它朝着树祖也是朝着唐三的方向跪拜下来，老泪纵横的哽咽道：“谢树祖恩赐，谢族长宽容。”

“靳淼林”在刚回来的时候，它百般阻挠，为了自己的私利不想让他继承树祖的力量，但现在唐三却是以德报怨，将树祖的力量赐予它，让它也能一定程度的调动树祖之力，彻底让这位自私的大长老心悦诚服，它也直到此时才明白“靳淼林”能够对树祖的力量借用到什么程度，这是它之前从未想过的。

很快，大长老将众位蓝金树族长老召集到树祖前方，唐三没有多言，只是挥手之间，从树祖身上引出一道道金光烙印在这些长老身上。

当长老们感受到自己和树祖之间的关系变化后，无不惊喜莫名，树祖的烙印，意味着它们都能够一定程度的借助树祖的力量了。

“相信大家都感受到自身的变化了，这是树祖对我们每一个的恩赐，而我们要做的，就是让树祖的光辉照耀在每一位蓝金树族的族人身上。接下来，我将前往诸国，迎回我们的族人，当我们做到这一切之后，树祖的光辉会照耀的更加明亮，会让我们获得更多的力量，也会将光辉辐射在每一位族人身上，让我蓝金树族从此站起来，再不用担心被人觊觎，可以大胆的走在阳光之下。”

第869章 集体闭关

“是，谨遵树祖令谕，遵从族长指示。”所有蓝金树族长老无不心悦诚服的拜服在唐三面前。

唐三微微一笑，道：“接下来一个月，我将带领大家熟悉树祖的光辉，然后，我们就将启程前往。我已经向祖庭申请，让祖庭向各大主城说明我们的要求，一个月的时间，如果各大主城还无法将我们的族人放归，那么，就是我们开始行动的时刻。”

“是——”

交代完这一切，唐三命令蓝金树族的长老们先自行修炼，感受树祖烙印带给它们的好处和帮助，自己则是也随之闭关。不是继续在树祖身边，而是在早已为他准备好的族长住处。

靳淼森一直跟随在唐三身边，它自然也获得了树祖光辉的照耀，对这位“兄长”，它内心的崇敬更是要远超其他长老。它自己都是万万没想到，唐三的到来，竟然会在如此短暂的时间内就解决了蓝金树族的大问题，甚至还有让本族崛起的征兆，这也绝对是它最希望看到的啊！作为树祖的血脉嫡传，还有什么比这更能让它兴奋的呢？

送走靳淼森，唐三关上房门，盘膝坐在床上，梳理着自己此行所得，也包括在岩浆赤海中与火黎族之间的交流。

毫无疑问，蓝金树族的经历对他来说是一份惊喜，但这份惊喜同样也是对妖精大陆的。在唐三无意之中以混沌之气激发之下，树祖的复苏对于整个妖精大陆来说绝对是大好事，原本妖怪族和精怪族都已经散掉一些的气运也因此而重新提升起来。首当其冲，获得最大好处的就是天狐族，这绝不是唐三希望看到的。

但事情已经发生了，树祖这来自于星球生命本源的力量何等庞大，就算是唐三现在想要破坏也做不到。一旦尝试破坏，那么，必定会引来位面之主的疯狂报复，生命本源对于一颗星球来说是存在和进化的基础，没有什么比这更重要的了。

所以，现在他能做的就是因势利导。

出现了树祖复苏的情况，获得好处最大的是天狐族，而天狐大妖皇虽然之前受到重创，并且偃旗息鼓。但伴随着气运的重新回归，他的实力也必将大幅度回归，甚至是提升到比之前更加强大的程度。这都是蓝金树族，或者说是树祖带给他的好处。这次祖庭派遣使者前来，来的就是天狐族的族人，就能够证明天狐大妖皇是希望向蓝金树族示好，并且在未来更好的利用树祖生命本源之力的，同时也是让族人来确定，树祖的复苏是否是真实的。

因此，唐三接下来要前往祖庭的述职，必定会获得天狐大妖皇的全力支持。

日辰帝国的祖庭述职，主要是需要获得精怪族这边各大皇者的支持，但作为祖庭的执掌者，天狐大妖皇的话还是会很有分量的。

至于精怪族这边的皇者们会不会支持自己，唐三一点都不担心，对于妖精大陆来说，从来都是以实力为尊的世界，美公子那会儿述职困难，一个是因为实力不足，另一个则是因为有其他皇者想要抢占嘉里城。但这些情况在蓝金树族这边都不存在。

由于树祖的原因，在树祖没有复苏之前，蓝金树族虽然弱势，但也没有哪个皇者胆敢抢走这里的。就是怕抢了建木城之后，万一树祖复苏了怎么办？更何况现在树祖已经复苏了，哪怕唐三什么都不做，他这建木城城主的述职也不会遇到什么责难。尤其是，现在各大精怪种族首先需要思考的就是，树祖复苏后，树祖所代表的生命本源之力是否会眷顾它们。是否会影响到它们各族的发展，尤其是植物系的各大强族，受到影响的可能是最大的。

所以，连唐三自己都没想到的就是，这次外出游历，最大的好处竟然是从妖精大陆的另一端所获得的，蓝金树族将会带给他的，会比想象中的更多。

接下来自己的可操作空间就很大了。对于美公子接下来将要面对的难题，自己也能够有更好的方式去应对，不过，现在这种时候，还不适合将这些告诉美公子，否则未来自己以靳淼林的身份遇到她的时候，在众位皇者面前就非常容易露馅了。

光芒闪烁，时空之塔悄无声息的浮现在唐三面前，虚幻的光影在唐三身前闪烁着，随着他自身的修为提升，包括生命本源之力层次变化，这件他自己创造出来的神器都在不断的进化和被孕养着。

时空之塔的本源是时空界标，这玩意儿的层级太高了，涉及到整个宇宙的本源之力。

时间和空间的力量能够运用的好，那可不只是帮助唐三恢复到曾经的实力，更是未来他回归自己神界之后，帮他开启更加广阔世界的关键所在。只要唐三能够恢复到神王层次，那么，这时空之塔必定能够进入超神器的范畴，绝不会逊色于海神三叉戟和修罗神剑。

唐三的双眸亮了起来，身前的时空之塔在他的神识注入下散发出柔和的光晕，很快就将唐三的身体笼罩了进去，淡淡的光影悄无声息的消失了。而唐三似乎依旧是盘膝坐在那里，仿佛一切都恢复了正常，就连自身的气息以及生命强度都没有任何变化。

嘉里城。

银光缭绕，肃杀的气息若隐若现，美公子额头上隐隐有一道红光闪烁。

这份锋锐轻而易举的割裂着周围的空间，而每一个被割裂开来的空间，都会有大量的空间之力奔涌而来，浸润着她的身体。

唐三不在的日子里，她大部分时间都在闭关修炼，因为她很清楚，接下来自己将要面对的困难还有许多，不能一切都指望着唐三，唯有她自身的力量也变得强大了，才能和唐三相互配合、相辅相成，度过最难的一道道关卡。

嘉里城方面，自然就交给了王妃管理，而人类建木城那边，自然就是由萧河来处理。这位曾经的孔雀大妖王，现在已经完全带入了自己的人类角色，工作的非常出色。人类现在都已经认可了他的领导力。在海巨人族和海天树族的帮助下，一座连通各大岛屿的建木之城正在逐步建设，虽然这还需要很长的时间来完成，但一切都处于欣欣向荣的状态。

救赎组织在大陆各地悄无声息的聚集着人类，让人类的聚居更加集中。形成一个个大型的聚居点。等待时机成熟的时候，只需要一个大型的传送阵出现在聚居点，就能将一个聚居点的人类在短时间内传送离开。

而这个全面传送的时间，其实就是美公子成皇，或者是唐三成皇才能开始做的。

正因为清楚这些，也清楚自己身上所肩负的责任，所以美公子的修炼也就越发的刻苦。

第870章 神识回归

经过这些天不断对修罗神剑的孕养，加上她前世与修罗神剑密切的关系，现在她与这件超神器已经变得越来越契合了，不再是只能借助修罗神剑发动一击之力，而是真的和这件超神器逐渐融合，让它成为自己的伙伴，自己的武器。

不断的孕养，加上自身实力的提升，也让美公子越来越感觉到修罗神剑正在不断的接近自己，让她能够越来越清晰的感受到修罗神剑本体的存在。

按照唐三的规划，当她成皇的时候，就是修罗神剑到来的时刻，而那时候，她的实力就将直接从普通皇者晋升为皇者之中的顶尖存在，从而能够真正的震慑祖庭。

通过修炼，美公子将修罗神剑的审判剑意融入到自己的空间之力中，她发现，这样去掌控空间会变得更加容易。空间元素是极为活跃的，一般来说只能通过神识去引导，哪怕空间元素对她已经极为认可，这种引导的过程中，对神识的要求也还是很高的。

但加入了修罗神剑的审判剑意之后，这些就发生了极大的转变，修罗神剑的审判剑意，令美公子整体都发生了非常奇妙的变化，那一道道被切割开来的空间裂痕之中，审判剑意能够持续保持这些空间裂缝的稳定，从而让她在吸收和利用空间元素的过程中变得顺畅的多，也从而形成了更加稳定的与空间元素之间的沟通。能够掌控的空间元素也随之变得更多。

越是与这件超神器契合，她就发现自己越是能够从这件超神器之中获得难以想象的巨大好处，所以，她每天都能感受到自己的实力在不断的进步和提升着。

柔和的光晕悄无声息的出现在美公子闭关的房间之中，一道虚幻的身影随之呈现出来。

当这道虚幻身影出现的时候，美公子竟是毫无反应，连她的神识都没有发现对方的到来。还是她额头上的红色光芒略微的闪烁了一下，对那虚幻的身影散发出亲近之意，这才将美公子从修炼中惊醒。

周围的一道道空间裂痕瞬间整齐排列，在她身边勾勒成一道道银色光晕，仿佛连接着一个个空间似的，美公子也随之惊讶的睁开了双眸。

当她看到唐三虚幻的身影时，首先是心头一紧，下意识的脱口而出，道：“你怎么了？怎么变成这样了？”

唐三微笑道：“我没事，我这次没有将本体传送回来，而是借助时空之塔，将我的神识传送过来到你身边了。这样只是传送神识，由时空之塔的守护，消耗会非常小，也会很容易。不再需要布置大型传送阵，方便我们的交流。”

听他这么一说，美公子才算是松了口气，但却有些埋怨的道：“可这样就不能抱抱了。”

看着她那幽怨的眼神，唐三几乎是瞬间破防，失笑道：“好吧、好吧，那下次我还是本体传送回来。”

美公子“噗哧”一笑，道：“我这可是为你着想，我是怕你想要。”

“对，你说得对，就是我想要，抱抱。”唐三脸上流露着笑容，这种时候他的求生欲绝对是拉满的。

他上下打量着美公子，赞叹道：“不错，非常不错，你这段时间的进步很大啊！已经完全是空间掌控者的状态了，空间之力的运用大幅度提升，而且已经将审判剑意都融入到你对空间元素的感悟中了。”

美公子笑道：“你一下就看出来了呀，真没意思。我还想要向你炫耀一下的呢。现在我和修罗神剑的关系可亲近呢。你看。”

一边说着，她抬手虚抓，一道红芒闪耀，一柄长约三尺六寸，通体赤红色的古朴长剑就已经出现在她手掌之中。

当这柄长剑出现的瞬间，美公子的气质就发生了变化，那是一种君临天下、执掌万界般的巍峨。在她面前，仿佛一切都要为之臣服、为之颤栗。

这就是修罗神剑的气息，曾经神界的审判神剑，执掌审判一切的力量。虽然美公子现在能够使用的依旧不是它的本体，但修罗神剑的气息却已经是开始真正的呈现出来了。

唐三向她竖起大拇指，道：“修罗神剑已经开始具象化，这就意味着它距离你已经越来越近了，你就是要这样，让它成为你的本命神器，不断的与它融合、孕养。这样，只要这件超神器在，你就是永恒不灭的。”

这也是唐三最希望的情况。妻子小舞前世的去世，对他的打击太大了。所以，在转世之后，他一直在思考着，如何能够让自己转世重生的妻子不再出现这样的危机。

毫无疑问，与超神器的融合是最好的办法。超神器那几乎就是永恒不灭的存在，恒古长存。以超神器作为自身的本命神器，除非自己不想活了，那么，只要超神器存在，那么，她就不会有任何危险。超神器会护住完整的神识，哪怕是身体不存在了，通过强大的神识和超神器本源的力量都能够通过吸收天地元气而重生。再加上她现在还多出来的不死凤凰血脉的涅槃重生能力，论生存力，她甚至还要在唐三之上。

美公子点点头，问道：“你最近在什么地方啊？”

唐三微微一笑，道：“我已经回到妖精大陆了，在日辰帝国那边。我之前还没去过精怪族的世界，准备在那边游历一段时间，放心吧。”

听他已经回到了妖精大陆，美公子顿时松了口气，虽说大海是唐三这个海神的领域，但没在同一片区域，她还是有些不安的。他现在已经回到妖精大陆，那她自然就放心多了。

“别忘了比武招亲的事哦。不过，我觉得你用海神的身份参与还是不太好。很容易招来祖庭那边的强烈反应。我有些担心……”美公子蹙眉道。

唐三道：“我这次回来，就是为了告诉你，我不准备用海神的身份参与比武招亲了，你说得对，海神的身份太敏感。祖庭虽然已经知道似乎有一个海神的存在，但却并不确定海神究竟是皇者还是其他什么，在他们心中，我保持这种神秘的状态反而是最好的。”

“啊？那你不参加了？”这下，美公子的反应可就大了。

唐三顿时笑了，看着她那急切的样子，心里暖暖的。

“你还笑？你就放着我不管了吗？万一我打不过怎么办啊？”美公子怒道。

她虽然现在对自己的实力已经很有信心，尤其是现在又有修罗神剑的存在，但要说能够战胜所有皇者以下层次的强者，她也没这个把握。毕竟，这些强者几乎都是皇者嫡传，甚至是下一任的皇者继承人，无数年的积累，让它们都不知道有多少强大的神器之类。绝不是那么好对付的。

第871章 率队出发

唐三虚幻的身影飘飞到她面前，抬手揉揉她的头，虽然是虚幻的光影，但美公子却惊奇的发现，自己竟然有触感。

“傻瓜，我怎么会不管你呢？放心吧，在比武招亲的时候，我一定会来的。没有人能抢走我的老婆。不过，为了不让那些皇者怀疑，现在还不能告诉你，我是用什么身份参与。等到时候你就知道了。你只需要相信，我会一直守护在你身边就行。”

“这还差不多。”美公子哼了一声，但却上前一步，融入到他的怀抱之中。

“我亏了。”唐三苦笑道。

“你怎么亏了？”美公子好奇的问道。

“你是有触感的，但我没有，只有神识的接触。”唐三无奈的说道。

“神识比心灵更进一步，这样的接触还不够吗？你知足吧。谁让你不本体回来的，活该。”

两人就这么相互依偎着，对于美公子来说，这也是紧张的修炼过程中难得的放松，俏脸上流露着淡淡的微笑，面庞上尽是满足之色。

唐三又询问了一些建木之城的情况，确认嘉里城和建木之城现在毫无问题，他也就放心了。

这段时间，他也相信天狐大妖皇没有时间来找嘉里城的麻烦。伴随着树祖的苏醒，为妖精大陆带来庞大的生命力和气运，没有什么比这种时候更适合天狐大妖皇修炼的了。而除了这位之外，其他的妖皇还真不在唐三的眼中。八位大妖皇之中，现在基本上有四位都是站在美公子这边的，还有什么可怕的呢？

接下来就看自己在精怪族那边如何兴风作浪了。等到这次折腾之后，也就到了自己和美公子将要面临最大关卡的时刻，只要他们能够突破成皇，那么，在这个位面的这些皇者们，就再也无法成为他们的阻碍了。

和美公子温存了一段时间后，唐三这才以时空道标接引，重新返回到建木城内城。

一切如常，甚至他的本体在神识离去之后，依旧在修炼，在吸收和转化着那浓郁无比的生命能量。

唐三现在已经不是在提升自己的修为境界了，提升修为很容易，但孕养本源却是最难的事情，同样也是最重要的。现在有树祖的光辉照耀，没有什么比这更适合的时刻了。相当于是他在用整个法蓝星的生命本源在孕养自己，厚积薄发。

接下来一个月的时间，唐三就一直留在建木城内城之中，带领着众位长老感悟树祖烙印带来的变化，让这些蓝金树族的高层都有种脱胎换骨的感觉。

树祖的苏醒，对于整个妖精大陆来说也有着极大的影响。祖庭方面正式发布消息，确认树祖苏醒的事实，并且宣布，靳淼林暂代建木城城主之位，等到前往祖庭述职之后，就会正式成为建木城真正的掌控者。

同时，祖庭也按照“靳淼林”的要求，向整个大陆所有种族发布通告，如有囚禁或者是利用蓝金树族族人的情况，立刻终止，并将与蓝金树族有关的一切送回蓝金树族。否则，蓝金树族有权就此进行处理。

这个通告说的略微有些模棱两可，没有措辞非常严厉，但这对于唐三来说却已经足够了。通告带给他的，是名正言顺。

而且，也如同他所预料的那样，直到他带着长老们一个月的闭关期结束，也没有任何蓝金树族的族人或者是残躯被送回来。就像是各族根本就不知道这件事，也不知道祖庭那个通告似的。

而这一切，都在唐三的意料之中。

你们不送回来是吧，那好，那我就自己去取。

唐三以建木城城主、蓝金树族族长的身份，命令大长老留守建木城，自己则是带着十二位蓝金树族长老，其中包括两位大妖王级别的长老，准备离开建木城前往东方。

在这十二位长老之中，也包括了他那位“妹妹”靳淼森。

对此，唐三是有所考虑的。一个是靳淼森强烈要求要与他同往，另一个，也是考虑到，现在祖庭宣布靳淼林成为了建木城之主，蓝金树族族长，那么，如果真正的靳淼林如果并没有死，并且回来了，怎么办？

这是唐三不得不考虑的问题。这也是他目前所在人设之中唯一的缺陷。

这次带领众位长老前往各大主城，一个是为了自己述职蓄势，同时也是迎回蓝金树族族人，另一个，也是尝试寻找一下真正的靳淼林。看看能否将他找到。只要解决了这个真正树祖传承的存在问题，那么，他的身份也就严谨了，不会再有任何问题。

带着靳淼森一起，确认靳淼林身份会变得容易，同时，如果那个靳淼林自行返回蓝金树族，只要靳淼森不在，谁也不会相信他的身份。大长老已经被自己折服了，如果有人说自己是靳淼林，恐怕都没有机会去寻求树祖的认可，就要被大长老扣押下来了。这就是唐三要带着靳淼森一起的原因。

他并不担心在路上遇到靳淼林这种情况出现，以他现在蓝金树族血脉烙印的强度，一旦有所发现，那么，他的神识和生命气息一定会比靳淼森发现的更快。自然也就有时间去处置这一切。

大长老带着其他所有蓝金树族的长老们，将唐三一行送到了建木城城门才停下脚步。

本来大长老还想让唐三带领更多长老一同前往，甚至他自己也想去。毕竟，建木城现在有树祖本体苏醒后的守护，根本不需要担心安全问题。

唐三却告诉他，自己此行不是去进攻其他种族的，而是为了找回族人，太大规模的全族强者出动，在名义上会有问题。所以，不如自行前往的效果更好。

大长老也就不再坚持，现在他们这些蓝金树族的长老们对唐三可以说是言听计从。

“好了，诸位长老请回。等我在祖庭述职之后，自然就会回返。”唐三向送行的众位长老们微微颔首致意。

“恭送族长，预祝族长树到成功。”众位蓝金树族长老同时躬身，向唐三恭敬行礼。

树到成功可还行，唐三不禁心中莞尔，但还是向它们点了点头。身形闪烁，已经升入空中，带着众位长老朝着东方而去。

他们的第一站，自然就是距离建木城最近的日辰帝国另一座主城金刚城了。不久之前，金刚天精皇可是刚刚前来“拜会”过，来而不往非礼也，这就是唐三此行的第一个目标。

靳淼森跟随在唐三身边，一边飞行着，一边向四周看东看西，一脸的兴奋之色。

它已经很久都没有离开过建木城了，对于其他种族来说，蓝金树族本身就是天材地宝，而王者级别的蓝金树族，那就更是至宝之中的至宝。其他种族的精王或者是妖王如果吞噬利用一个蓝金树族的王者，那几乎是必定能够成为大妖王或者是大精王的存在。这也是为什么蓝金树族几乎不敢离开建木城的重要原因，它们自身的吸引力实在是太大了。

第872章 金刚城

靳淼森作为蓝金树族的皇族，树祖的直系血脉拥有者，它自身的珍贵程度在整个蓝金树族来说更是顶端的存在。大长老虽然与它不和，但也绝不会希望它落入其他种族之手。所以，一直严令它不能离开建木城内城。

多年以来，一直在一座小小的内城之中，靳淼森着实是憋坏了，这次总算是能够名正言顺的出来，它内心的兴奋，绝对是在场所有长老之中最强烈的一个，一时间看东看西的，雀跃不已。

感受着它发自内心的兴奋，唐三也不禁心中暗叹，对这个便宜妹妹，他心中还是有所怜惜的，不只是因为靳淼森带给他的血脉烙印，也是为了蓝金树族这个种族。从树祖身上获得了这么大的好处，他是发自内心的要给予这个种族一定的回馈。也算是对位面之主有个交代，在自己未来的成皇之路上，做好铺垫。

和其他的妖怪族、精怪族相比，蓝金树族是一个从来都不伤害其他种族，而只是被其他种族伤害的种族。自从树祖沉睡之后，可以说，这个原本应该极为强大的种族饱受欺凌。如果不是有树祖本体的存在，以它们能够带给其他种族的好处，说不定早就已经被灭族了。只能过着最为悲惨的生活。

而现在，唐三唤醒了树祖，也从树祖身上获得了极大的好处，那么，接下来他就要回馈蓝金树族，这是一举多得的，回报树祖，让他与这个位面的关系会更加和谐，让蓝金树族这个充满生命的种族也能更好的在这个位面生存，同时，也给未来人类与蓝金树族相互帮助奠定基础。

通过这些天对蓝金树族的了解，这个种族从来不会奴役其他种族，是一个天生就是不断释放自己生命气息的存在，凝聚生命能量，再让生命能量普惠世间，这是树祖留下的本源理念。所以，哪怕是大长老那样自私的存在，最多也只是希望让自己变得强大而已。

如果未来人类能够与蓝金树族保持良好的关系，那么，对于人类来说，繁衍生息必将变得更加容易。

虽然在妖精大陆的附庸种族之中人类的数量已经算是比较多的，但和那些数量庞大的妖怪族、精怪族来说根本不算什么。按照唐三估算，就算所有的人类加起来，应该也只有几百万的数量级，毕竟，人类在这个位面被残害的情况实在是太多了。但如果有了足够的生命能量滋养，那么，人类的繁衍生息就会变得更加容易，足够的数量是人类在这个位面崛起的根本。

这次远游，唐三不只是为了突破自己，寻找自己的成皇之路，同时也是要为了寻找最为适合人类发展的路径。妖怪族和精怪族由于多年以来的气运凝聚，在这个位面已经变得太强大了，虽然只是在这一片大陆上，但说它们统治了整个大陆也没什么不对，想要在这样强大的存在面前获得足够的生存空间，甚至是在未来超越它们，成为这个位面的主宰，那么，人类需要的绝不只是自己的力量。

靳淼森在空中快乐的飞行着，忽左忽右、忽前忽后，还不时口中发出欢呼声。自身的生命气息也在空中不断的绽放，令它所过之处，空气都在被不断的净化。

其他的众位长老则都是跟随在唐三身边，它们虽然没有靳淼森表现的那么明显，但一个个也无不有着扬眉吐气的感觉，常年偏安一隅，心中怎能没有憋闷？这次随同靳淼森一同离开建木城，它们也都有种焕然一新的感觉，不知不觉间，自身的气息都产生着一些变化。

虽然外面的世界，生命能量肯定远远没有建木城那么浓郁，但当它们的生命气息在外界散发时，无形之中也自然会得到天地元气的回馈，让它们有种更加融入到大自然一般的感觉。这样的变化虽然无法提升它们的修为，但却让它们的神识悄无声息的提升着，这是一种心神通透之后的变化，念头通达了，神识自然也就有所变化。

蓝金树族作为树祖的族人，本就是所有植物之祖，所以，当它们在空中飞过时，就能感受到来自于地面上植物们的欢呼，只要是沾染一些蓝金树族的气息，对于任何植物的进化来说，都会有极大的好处。

唐三眼中散发出淡淡的白色光晕，他飞行在最前面，并不怕被蓝金树族的长老们看到，在他的目光之中，灵犀天眼的能力展开，灵犀天眼中包含着的天狐变现在已经是七尾天狐的水准，再加上唐三本身的强大神识作用，对于气运的感知绝对要超越普通的天狐族七尾天狐之上。

通过灵犀天眼他就能清晰的看到，地面上的植物与空中的蓝金树族长老们隐约之间有一种呼应的关系，植被们会因为蓝金树族的气息而悄然进化，而它们也会散发出丝丝缕缕的气运波动反馈给蓝金树族。这种感觉有些像是他作为神祇所获得的信仰之力。在这样的状态下，蓝金树族的气运就会潜移默化的提升和变化。

这样的感受，让唐三也对树祖有了更深一步的认识，他明白，树祖的苏醒虽然只有潜意识，但还是在凝聚气运，为自己更好的复苏做准备。同时，气运的增强，对整个蓝金树族来说，也必然会有极大的好处。

感受着这些变化，唐三改变了飞行轨迹，不再直接朝着金刚城飞去，而是凭借神识的感知带领，专门朝着植被多，尤其是森林、山林的区域飞行。

“族长，我们的方向是不是有点不对？”很快大精王层次的二长老就发现了，飞到唐三身边低声问道。

唐三微微一笑，道：“树祖福泽，当泽被苍生。所有的植被都是树祖的孩子，我们要让树祖的光辉更好的照耀在它们身上，也要让它们知道，树祖已经苏醒，让树祖的意志在它们身上传扬。”

二长老心中一动，似乎明白了一些什么，“谨遵令谕。”

虽然这些长老们并没有灵犀天眼这样的能力，但它们也都有神识，尤其是身上多了树祖的烙印之后，对于气运也会隐约有一些感受，虽然不是完全清楚唐三为什么这么做，但也能隐隐感觉到一些自身的变化，尤其是植被的亲近感。

日辰帝国这边的植被一向极其丰茂，作为精怪族的世界，植物类精怪本来就是数量最多的，唐三凭借着神识的感应，专门寻找那些植被数量最为庞大的地方散发着自身蓝金树族的气息，以及树祖烙印的波动，自然而然的就在凝聚这些气运。

树祖现在只有本能，而作为树祖的代言人，这些气运自然也就无形之中向他凝聚了。唐三会通过自身与树祖之间的血脉烙印联系反馈树祖一部分，但同时也用这部分气运滋养着自己的气运，再加上无时无刻都在从无尽蓝海传来的信仰之力。他自己都有点不敢直视自身的气运波动了。那绝对是势如长虹。

第873章 金刚精族

天狐大妖皇不是认为树祖的苏醒对整个妖精大陆的气运提升大有好处吗？那么，自己就和他争夺一下这部分气运。仅仅凭借唐三灵犀天眼的能力自然是不可能做到的，但是，如果再加上树祖的烙印那可就不一样了。这可是来自于整个位面的生命本源烙印，论层次，本来就是皇者巅峰的存在。

一直以来祖庭都是由妖怪族那边把控，就和凝聚气运有关，那么，日辰帝国这边如果也有能够掌控气运的存在，会出现怎样的情况呢？

因为飞行路线的改变，当唐三带着众位蓝金树族的长老们来到金刚城的时候已经是七天后了。

在这七天时间内，他带领着众位长老几乎是飞过了从建木城到金刚城之间所有大型的森林、山林，让树祖的气息传播。这也让唐三明显感受到自身的气运暴涨，就连灵犀天眼竟然在没有吸收到更高层次天狐血脉的情况下都隐隐有要进化的味道了。再加上他身上还有一颗幸运莲子，如果他将这枚莲子的气运直接吸收，他完全可以让灵犀天眼也突破到十一阶。

远远的，从天空中就能看到金刚城的存在，这是一座完全由矿石修葺而成的城市，城市周围都是茂盛的植被，而在这座城市之中，却看不到任何植被的存在，所以，从空中远远看去，就像是大地上光秃了一块似的。

唐三悬停在半空之中，众位蓝金树族的长老们停在他身后不远处，神识扫过，唐三心头微震，好家伙，这金刚城还真是富有啊！

金刚城内，无论是城墙还是里面的房屋，都是由矿石修葺而成，那可不是普通的矿石，几乎都是各种珍贵的金属矿石，越是靠近城市中心方向，所使用的矿石就越是珍贵。如果将这座城市好好炼制一下，不知道能炼制出多少宝石来。早就听说过，很多联邦的通用钱币，尤其是高层次一些的，都是由精怪族这边炼制而成，其中，金刚城就是元素币重要的出产地。金刚城周围，有许多矿山，都是由金刚族掌控，在日辰帝国这边，金刚城的富有绝对是名列前茅的。

唐三一挥手，带着众位蓝金树族长老们继续向前飞行，当他们进入到金刚城外围十公里范围时，顿时有几道强横的神识扫了过来。

唐三再次停下，静静等待。

时间不长，三道身影已经从金刚城的方向飞射而来，这三位本体还未到，身上闪烁的光芒就已经照耀了过来。

金刚族自身自带铠甲，这是它们的种族特性，成年之后的金刚族修为能够达到六阶以上，然后就可以为自己塑型成任何样子，绝大多数的金刚族为了展现自己层次的高阶，并且希望自身能够未来成就精王，几乎都会塑型成类人形，但与人类不同的就是它们会为自己塑造出铠甲和武器。

而无论是铠甲还是武器，实际上都是它们自己身体的一部分，随着修为的提升，不断的孕养着自身，从而让自身变得越发的坚实强大。

所以，此时，飞到唐三面前的这三位精王级别的金刚精，身上都覆盖着华丽的甲胄，各自散发着不同的光彩。它们的本体都是金刚石，金刚石是无色透明的，但在自身修炼和进化过程中，会把其他的珍贵矿石特性融入自身，从而为自身增加其他特性，因此，不同的金刚族，本身除了坚实之外，还会有其他属性存在，为了让属性足够强大，一般来说，金刚精为自己附加的属性都是单一种类的。

此时这三位精王，飞行在中央的那一位，身上覆盖着的是火红色晶体凝结而成的铠甲，身上散发着浓郁的火属性，在它左右两侧的两名精王，身上则分别是土属性的淡黄色甲胄以及风属性的青色晶体甲胄。

这三位身上的铠甲无不释放着夺目光彩，卖相可要比蓝金树族的众位长老炫酷的多。

不过，此时当这三位金刚精王飞到近前，感受着这些蓝金树族身上散发的气息时，也不禁脸色微变，宛如涂着一层晶石粉末的面颊上都流露出了惊讶之色。

唐三以及蓝金树族二长老、三长老背后的八根尖刺，彰显着它们自身大精王层次的实力，再加上其他十位也都是精王层次。一下出现这么多王级以上的强者，这还是非常少见的。

如果换做以前，它们面对蓝金树族的精王或许还会不屑一顾，但不久前，金刚天精皇在树祖面前吃了亏，它们这些本族高层可是知道的。尤其是祖庭已经正式承认“靳淼林”这位新任蓝金树族族长，只等他前去述职。

“诸位蓝金树族的朋友，如此兴师动众飞至我金刚城，所谓何事？”中央的火金刚沉声问道。

唐三没有开口，他身边的二长老飞到前方，朗声道：“诸位金刚族的精王请了，这位乃是我蓝金树族新任族长，特此前来，拜会金刚天精皇冕下。还请代为通报。”

三位金刚精王面面相觑，心中不禁都有种怪异的感觉，在树祖苏醒之前，要是有谁告诉他们，蓝金树族的族长前来拜会金刚天精皇，它们一定会笑掉大牙，甚至会嘲讽几句你们有什么资格。可树祖那天的显灵，加上祖庭承认树祖复苏，却让它们不敢造次。

为首的火金刚精王沉声道：“诸位稍等片刻，容我向冕下请示。”

一边说着，它转身宛如一颗火流星般飞射而去。只留下另外两位金刚精王挡在唐三他们面前。

唐三始终面色平静，目光越过两位精王，自身神识更是毫不收敛的向金刚城的方向覆盖过去，感受着金刚城中的状况。

那两位金刚精王下意识的催动神识就想阻拦，但当它们的神识和唐三的神识接触瞬间，几乎是刹那就被压制得动弹不得。那完全是来自于上位者的镇压，压迫的它们根本没有反抗余地。再看唐三时，甚至会觉得这位有几分不怒自威的感受。

没有等待太长的时间，两道光芒从金刚城的方向飞射而来，除了之前的火金刚精王之外，还有一团更加明亮的光芒，土属性的气息十分明显，但它身上的铠甲却散发着淡淡的金色，光芒也明显要比其他三名精王更加强烈的多。

大精王级别的金刚精。

土属性本身也是金刚精一族最为强大的属性，历代金刚精一族的王，无论是不是皇者，几乎都是土属性的。

“金刚城副城主金成吾见过蓝金族长。”这位大精王向唐三微微颔首致意。

“金副城主你好，请问金刚冕下是否在城中？”唐三这次开口了，目光平和的问道。

金成吾面露遗憾之色的道：“十分抱歉，冕下不久前前往祖庭了，并不在城中。您来的实在是不巧。”

“哦？原来冕下不在，那真的是太不巧了。本来这次我是代表我族在述职之前特来拜会的。”唐三也同样面露遗憾之色。

第874章 金成吾

金成吾道：“族长之后应该会前往祖庭述职，在述职的时候，应该能见到冕下。”

“好。”唐三点点头，道：“既然如此，那我们就在金刚城内叨扰一日，明天继续上路。还请金城主引路。”

金成吾看着唐三，眼神之中不禁闪过一抹诧异之色，难道是自己的意思表达的不清楚吗？这逐客令下的不明确？还是对方是在装傻充愣？

但无论怎么说，唐三乃是建木城城主，也是蓝金树族的族长，就算是在树祖没有复苏之前，他这样的正式访问，金刚城也不能拒之门外，这不符合规则。

所以，金成吾虽然不愿，但还是不得不闪身让开，向唐三作出一个请的手势，“如族长不嫌弃，请入城休息。”

唐三微微一笑，道：“金刚城富甲天下，怎么说的上嫌弃二字呢？金城主请。”

一边说着，他就已经来到了金成吾身边，在这位金刚族大精王的陪同下，朝着金刚城的方向飞去。蓝金树族的众位长老与三名金刚精王跟在后方。

金成吾带着他们在金刚城外落下，这也是规则，任何主城上空都不是能够随意飞行的，当然，皇者除外。

唐三对此也不以为意，跟随着金成吾从城门处走入金刚城内。

进入金刚城，对于众位蓝金树族的长老们来说，都有种来到了另一个世界的感觉。城内的生命气息明显减弱，要比外界弱化的多，但在这金刚城内，元素的气息却极为浓郁，各种属性的元素都有，而且仔细去辨别，就能发现，这些元素波动几乎都是从那些城市之中的建筑而来的。这些建筑上都散发着浓烈程度不一的元素气息，奇异中又带着变化。

唐三神识向外扩张开来，感受着城内不同建筑构成的矿石，这里真的是非常有趣，譬如一座铁匠铺似的建筑，明显就是由火属性矿石修葺而成的，而一座餐厅似的地方，就是水属性的。而且，矿石层次不同，修建的建筑规模也有所不同。那些规模大的建筑，所使用的矿石明显也会更加高级。

唐三心中不禁暗暗感叹，妖精大陆果然是一个神奇的地方啊！不是亲眼看到，都无法想像出还有这样的城市存在。

“族长是第一次前来我们金刚城吗？”金成吾不露声色的问道。

唐三点了点头，道：“确实是第一次前来。”

靳淼森忍不住道：“平日我族敢来你们这里吗？那和龙潭虎穴有什么区别？”

金成吾面露惊讶之色，道：“这位蓝金精王此言何意？”

靳淼森还要再说什么，却被唐三抬手拦住了，“舍妹无礼，请金城主不要介意。”

金成吾脸色微变，微笑道：“原来是族长亲妹，那定然是树祖直系血脉了，失敬失敬。”

唐三微笑道：“金城主不用客气，不过，不久之前祖庭应我族之请，正式颁布法令，让各城各族如果有奴役或者是留存我族族人以及遗蜕者归还于我族之事，不知金城主是否知晓啊？”

他问的十分轻描淡写了，金成吾眼底却闪过一抹警惕，但表面上却是面带微笑的说道：“我也听说了这条法令。”

唐三道：“那不知道在金刚城中，是否有这样的情况发生？”

金成吾毫不犹豫的正色道：“当然没有。我们金刚城与贵族建木城毗邻而居，乃是友好邻邦，怎能做下有损贵族的行为？”

“真的没有吗？”唐三沉声问道。

金成吾停下脚步，眼底闪过一丝警惕之色，毕竟，它此时所面对的毕竟是十几位精王级别的强者，其中还有三位是大精王层次的存在。哪怕蓝金树族积弱已久，但层次终究在那里。

它严肃的看着唐三道：“据我所知是没有的。”

唐三脸上流露出意思淡淡的微笑，“没有就好，既然没有，那自然就不会影响到贵我两族之间的友谊了。”

靳淼森从后面碰了唐三一下，但唐三却仿若未知。蓝金树族的其他长老们都知识默默的看着唐三，也都没说什么。

谁都知道金成吾是在睁着眼睛说瞎话，对蓝金树族觊觎最深的，就是金刚精这一脉了。

金刚精属于精怪族之中少有的非植物类种族，本身的诞生和树祖就没有任何关系，它们本身内蕴的能量很足，但生命能量却远不如植物类的精怪，所以，它们对生命能量的渴求就更甚。

金刚精最重要的是从顽石成精的时候，而在这个时候就需要吸收大量的生命能量来进行觉醒。没有什么比蓝金树族蕴含的生命能量更加纯粹和庞大的了。所以说，对蓝金树族最为觊觎的，就要数金刚精这样的种族了。

金刚天精皇都跑到建木城去尝试偷袭了，可见它们是有多不把蓝金树族放在眼中。要说金刚城内没有蓝金树族的族人，谁会相信？

而面对金成吾的信誓旦旦，唐三就像是根本没看懂对方的搪塞似的，依旧平和的在它的带领下向城内走去。

金刚城内十分繁荣，正向唐三所说的那样，在各大种族之中，金刚精一族绝对是顶级富有的存在，凭借着掌控的矿藏，以及对于各种矿石类精怪的掌管，攫取了大量的资源。可以说，金刚天精皇能够成皇，和金刚城本身所掌控的庞大资源是分不开的。在拥有足够生命能量补充的情况下，再大量吞噬各种能量庞大的珍稀矿石，就是它们这一脉修炼的最好路径。

越是向市中心行进，唐三就越能感受到这里建筑中蕴含的能量纯粹而庞大。各种在天宇帝国甚至可以被称之为宝石的存在，在这里却都只是建筑材料而已。

唐三就看到了他幼年时候那种用来进贡的风灵石，在这里也只是很普通的建筑材料。这些东西可都是能用来制作低等钱币的啊！

也正因如此，金刚城内虽然生命能量远不如建木城，但要说元素能量，那绝对是唐三来到这个世界后所见过的最为浓郁的地方，尤其是土元素，庞大的土元素能量令整座城市都有种极其厚重的感觉。在城市核心应该是有一座庞大的法阵来吸收土元素。凭借着这庞大的土元素能量，蕴养着各种属性的矿石类精怪，这里无疑是它们的天堂。

金成吾带着唐三和蓝金树族的长老们来到了一座建筑前停了下来。这座建筑十分高大，有三层。每一层的高度都在十米开外，从外表看，气象恢弘。整个建筑呈暗红色，这里明显有着极为浓郁的火元素波动。这些暗红色的矿石一看就是非常稀有的存在，内部蕴含着的能量非常庞大。

“族长，这里是我们金刚城的驿馆，今天就麻烦诸位在这里休息。”金成吾面带微笑的说道。

此言一出，在场蓝金树族的长老们无不面露怒容。

无论怎么说，唐三现在都是蓝金树族族长，更是建木城城主，整个妖精大陆的主城才多少座啊？而且祖庭也认可了他这个城主，就等他前去述职了。

第875章 唐三出手

身为城主，到访另一座主城，最起码的礼仪也应该是将他们接到金刚城城主府之中好好款待，哪怕是金刚天精皇不在，这也是应有的礼数。

但金成吾却只是将他们带到驿馆，更不用说，这座驿馆的建筑还都是火属性的矿石了。火克木，这是众所周知。身为木系生物，在充满了火属性的驿站那是一件多么痛苦的事情？

“那就多谢了。”唐三却像是根本不明白这一切似的，只是面带微笑的向金成吾点了点头，然后就向驿站内走去。

金成吾并没有送他们进去的意思，而是向跟随在自己身边的火金刚精王点了下头，就转身走了。

火金刚精王则是直接带着唐三他们走进了这座所谓的驿馆。

一进门，唐三就感觉到热浪扑面，这里的火元素实在是太浓郁了，甚至都有种让人浸泡在岩浆之中的感觉。

蓝金树族的长老们瞬间就感觉烦躁起来，身上的生命气息都受到火元素的影响。

一层大厅之中，不少精怪在这里进出，从大厅的布置来看，这哪里是什么驿馆，分明就是一家旅店，只不过是比较特殊的旅店而已。这里进出的精怪族，几乎都是火属性和土属性的存在。火生土，再加上火属性本身。这两种属性的精怪在这里自然能够获得最佳的提升。

除了那位带他们进来的火金刚精王之外，就再没有什么主动接待他们的了。

火金刚精王向唐三微笑颔首道：“族长请稍等，我来给各位安排一下住处。”

“好，请。”唐三向它做出一个请的手势。

火金刚精王向前台的方向去了，靳淼森此时已经完全按捺不住，来到唐三身边，“哥，我们就这样忍了吗？它们明显是故意的啊！连城主府都不让我们进。还把我们带到这种地方来。根本就是看不起我们。”

唐三微笑道：“稍安勿躁。它们就算请我们去城主府，我们也不去啊！城主府有什么好的。这里，我看就不错。”

“怎么不错了？太难受了，在这火热的地方。真想把这里拆了。”靳淼森恶狠狠的说道。

唐三微笑摇头，道：“别那么暴力。你要是嫌热，我帮你给这里降降温就是了。”

“嗯？”靳淼森愣了一下。下一瞬，它就从唐三身上感受到了一种奇异的气息。

淡淡的蓝色光晕从唐三身体表面复现出来，下一瞬，他的神识已经向外绽放。

蓝金树族的长老们仿佛都听到了一声轻微的嗡鸣，紧接着，它们就觉得站在那里的唐三身上传来一股吸力。

这股吸力对它们并没有任何影响，但空气中的火元素却宛如海纳百川一般，向唐三奔腾而去，而唐三的身体，就像是一个黑洞似的，不断的吞噬着这些火元素。

刚开始的时候，在这大厅之中，还知识带起一些气流的波动，但很快，整个大厅就开始变得明亮起来。当然不是多了什么照明系统，而是大厅内的墙壁、房顶、地面，这些构建大厅的火属性矿石全都变得明亮了，内部的火元素被激发，疯狂的朝着唐三的方向汇聚而去。

这样的变化顿时引得大厅内响起阵阵惊呼，火属性、土属性的精怪们都不约而同的朝着唐三它们的方向看来。

那位火金刚精王也感觉到了，因为就连它的身上也在发热，它也感觉到自己体内的火元素竟然有种在被剥离的感觉，都在朝着一个方向飞去，而且几乎是瞬间就有了虚弱的感觉。

“你干什么？”火金刚精王大惊失色，迅速朝着唐三跑了过来。

唐三微笑道：“这里有点热，我给降降温。”

“快住手！”火金刚精王怒目而视，身上覆盖着的火属性晶体铠甲迸发出金红色的光焰，顾不得许多，一拳就向唐三轰来。

金成吾将它留下来，就是因为火克木，正常情况下，就算是面对大精王层次的蓝金树族，这位火金刚精王也未必会落入下风。更何况这个场地之中的火元素如此浓郁。

可惜，它面对的是唐三，不等身边的其他长老出手，唐三跨出一步，就已经到了火金刚精王面前，抬手就抓住了那燃烧着金红色光焰的拳头。

“攻击主城城主，你这也算得上是以下犯上了。我帮你冷静冷静。”一边说着，唐三身上那强悍的吞噬之力不但没有减弱，反而是迅速增强、爆发。

顿时，周围的所有火元素都在朝着他疯狂涌来，也包括那些火属性精怪族自身的火元素。

而唐三身上的蓝色光晕依旧充满生命气息，似乎丝毫都没有受到火元素融入的影响。

想用火元素来影响唐三，只不过是个笑话，在他身上别说有着至阴至阳的超级血脉混沌蓝银皇，就算是他那火属性的不死火凤血脉，也不是这点火元素能够比拟的啊！在火黎族的火神权杖面前，唐三都不怕，更不用说是这点火元素了。

以神识牵引，以混沌蓝银皇吞噬，转化为自己所需要的不死火凤血脉烙印能量，这里的火元素勉强够给他塞个牙缝的。当然，加上手中抓着的这火金刚精王，那就效果好多了。

这位身上的火元素能量被唐三迅速吸收，令它的身体都开始变得晶莹剔透起来，就像是一块硕大的火钻，自身庞大的能量不断被唐三吞噬吸收。

火金刚精王拼命的挣扎，可在唐三手中又怎么可能挣脱的了？它眼中渐渐流露出骇然之色，“族长、族长手下留情，我无意冒犯啊！”

唐三一脸无辜的道：“你刚才都已经先朝着我出手了，怎么能说无意冒犯呢？这里这么多双眼睛都看着呢。”他的吞噬知识针对火属性精怪族，那些土属性精怪族并没有受到影响，但此时也是一个个面露骇然之色。

对于唐三以及众位蓝金树族的长老们，大部分精怪都是不认识的，蓝金树族在外面行走实在是太少见了，尤其是这些王级的蓝金树族，更是如此。

但唐三如此强势的压制了一位火金刚精王，令这些精怪无不噤若寒蝉。火属性精怪们最惨，身上的火元素正在迅速凋零，但它们甚至连动都动不了。

蓝金树族的长老们此时也是内心震撼。

唐三从来到金刚城之后，那隐忍的样子虽然让它们心中有些不忿，但也没敢多说什么，毕竟，这本来就是蓝金树族的常态，本来以为在唐三身上会出现一些改善，但看起来却并没有多少变化，内心中难免失望。而此时，唐三却在这种时候突然出手，在震撼的同时，唐三在它们心中也无形中变得巍峨了起来。

族长竟然连火元素都能吞噬吗？关键是他自身庞大的生命气息还没有收到任何影响，这就让众位蓝金树族长老们也不禁在心中啧啧称奇。

第876章 灭杀火精王

火金刚精王身上的火晶甲胄开始出现裂痕，伴随着火元素的流逝，它这本命铠甲开始破碎，这意味着它的身体也在因为火元素的流失而崩解。这对于金刚精族来说，无疑是最为残酷的事情，一旦身体彻底崩解，失去所有能量，它们的神识是不可能保住的，强大的身体却缺乏生命能量，本身神识强度就不如植物系的精怪族。

唐三对此就像是根本不知似的。

“砰——”角落中，一名火属性精怪的身体爆开，化为齑粉。这是自身火元素被吸干的征兆。

有了第一个就有第二个，一团团火红色的粉末不断炸开，一名名火属性精怪的身体被不断引爆。而那些火元素能量却依旧被唐三不断吞噬、吸收。

杀了？就这么杀了？

靳淼森之前还满心的怨怼，此时此刻，却也是大气都不敢喘。她也没想到唐三竟然会如此霸道，身为外来者，竟然在人家的主城杀戮。这可是相当了不得的事啊！

唐三对于那些火属性精怪的身体引爆就像是根本就没看见似的，他的目光始终都落在面前的火金刚精王身上，心中还有些赞叹，对方身体里蕴含的火元素能量比他想象中还要多一些。虽然只是十阶的血脉烙印，但火属性非常纯粹，直接就用自己的不死火凤血脉烙印将其血脉烙印吞噬，在全面吸收了对方的火元素能量。这让他的不死火凤血脉明显变得更加凝实了几分，还是相当不错的收获的。

火金刚精王还想再说，却发现自己连声音都已经无法发出了。

终于，当最后一声轰鸣在唐三身前炸响的时候，在场所有的火属性精怪已经全部消失，化为齑粉融入天地之间了。就连这酒店原本浓郁的火元素也已经荡然无存，构筑整个酒店的火属性矿石现在都变成了黑色，火元素荡然无存。

“不热了吧？”唐三向身边的靳淼森问道。

靳淼森有些茫然的摇摇头，“不、不热了。”

“那就好，大家也累了，就在这大厅里先休息一下吧。”

一边说着，唐三率先走到大厅正中，就那么在地上盘膝坐了下来。

“诸位不走，还等我送你们吗？”他的声音对于在场的土属性精怪来说与恶魔并没有什么两样，顿时，所有的土属性精怪一哄而散，疯狂的向外逃窜。

众位蓝金树族的长老们面面相觑，但还是都来到了唐三身边。

它们虽然早就猜到了唐三这次前来金刚城是来闹事的，但也没想到他竟然会如此的直接。

“坐吧。”唐三向众位长老微笑示意，然后就闭上双眸默默冥想。

一名十阶王者的全部能量被吞噬吸收，还是需要消化一下的。当然，这点火属性能量对现在的他来说，已经构不成任何冲击了，这和当年和不一样。

不死火凤血脉肯定要比火金刚精王强大的多，在这个位面，不死火凤的火属性几乎可以说是最为强大的，凭借涅槃重生的特性，几乎能够做到生生不息、不死不灭。吞噬了火金刚精王烙印，对不死火凤的血脉烙印只是略有增强加能量积累，要说让它进化，那还是不可能的。除非是火金刚精王能够修炼到大妖皇的层次，还有那么一线机会。但火属性在金刚精族这边本来就不是最强大的属性。

默默的感受着不死火凤血脉烙印的变化，调整着自身的气息，维持着对生命能量的吸收。唐三现在所做的一切积累，都是为了未来突破皇者的厚积薄发。这次的积累要远比他成就王者时的积累需求庞大的多。

如果不是吸收了树祖提供的星球生命本源，连唐三自己都不知道自己要积累多久。是有了星球生命本源之后，他才开始有了一些成皇把握的。

靳淼森挨着唐三坐了下来，“哥，我们接下来怎么办？”它现在已经完全摸不清唐三的思路了，也不知道自己这位兄长这么做是要干什么。虽然很痛快，但他刚刚可是杀了人家一名王者啊！金刚精族肯定是不会善罢甘休的。

“不用做什么，你就在这里好好休息就是了。剩余的交给我。”

淡淡的蓝色光晕从唐三身上散发出来，那浓郁的生命气息顿时令在场的所有蓝金树族长老们都有种精神一振的感觉。在它们眼中的唐三，此时此刻所散发出的生命气息几乎和树祖一模一样，通过树祖带给它们的生命烙印，彼此相连，有种浑然一体的感觉。

靳淼森自然也感觉到了，对于唐三释放出来的生命能量，它自然也不会有半分的抗拒，自然而然的吸收和连通。

顿时，它只觉得自己的神识和唐三似乎也已经链接到了一起似的，在唐三的神识带领下，向外扩展，感受着外界的一切。

每一位长老的感受都和靳淼森相差无几，哪怕是两位大精王层次的长老也是如此。

它们原本还认为唐三成就大精王比它们时间要短，至少在神识这方面不会太强，只是因为树祖直系血脉的原因才能够被树祖认可，并且唤醒树祖的。但是，当它们在建木城树祖那里与唐三一起修炼的时候，就已经明白自己的自认为是多么可笑的一件事。

同样是大精王层次的修为，唐三的神识带给它们的感觉是无边无际，根本就不是一个层次的存在啊！

而且，通过树祖带给它们的血脉烙印，它们的神识和唐三连通在一起时，神识也能受到一定的滋养。前提是，它们对唐三完全开放自己的神识。

此时此刻，它们自然和之前在建木城修炼时一样，对唐三的神识链接没有任何反抗。全部十二位蓝金树族长老的神识全部与唐三链接在一起，它们的生命气息也是如此。

蓝蒙蒙的光晕就随之在它们身上扩散开来，令这原本已经开始有些冰冷的酒店内被唤醒勃勃生机。

神识绽放，向外扩张。长老们只觉得唐三的神识在飞速的向外延伸，在神识的感知范围内，它们的感知开始朝着整个金刚城的方向蔓延。很快，它们就看到了之前从酒店之中跑出去的那些土属性精怪，这些土属性精怪都是四散奔逃的，但其中也有朝着城里跑去的。

同样是在神识的扩散感知中，它们看到了一座巨大建筑的存在，那完全是由淡金色的晶体修建而成的巨大建筑坐落于整个金刚城的正中心，彰显着它在金刚城之中崇高的地位。毫无疑问，这座巨大的建筑就应该是金刚城的城主府了。

之前从酒店之中跑出去的那些土属性精怪族，就有朝着这个城主府跑去的，看起来是土属性的金刚精，这显然是去通风报信。

从唐三他们此时所在的酒店，距离这座金刚城的城主府并不算远，这应该是金成吾为了方便监控他们的一举一动的原因。

毫无疑问，用不了多久，酒店这边发生的事情金成吾那边就会知道的一清二楚，很快，唐三他们就将要面对来自于金刚精族的责问。

第878章 树祖照耀，族人归来

金成吾眼底闪过一抹杀机，毫无疑问，唐三是占理的。身为主城城主，来到另外一座主城访问，却遭遇了不公平待遇，但他却没有拿这件事来说事，只是就事论事，如果到了祖庭，哪怕是皇者也没办法包庇金刚精族。谁让它们有错在先呢？更何况，金刚精一脉在日辰帝国这边本来名声就不太好。现在树祖苏醒，日辰帝国这边的皇者能站在它们这边的恐怕没几个。至于天宇帝国那边，就肯定更不会蹚浑水了。

“这件事我自然会向冕下汇报，由冕下定夺。但现在，族长已经在我族杀戮，金刚城不欢迎你们这样的客人。还请不要继续停留，立刻离开金刚城。”金成吾也知道没办法在祖庭占到便宜，它现在能选择的就是哑巴吃黄连，之后如何，也需要金刚天精皇自行定夺。

赶走唐三他们，已经是目前最好的选择了。总不能真的在这里攻击这位一城之主啊！就算能打得过，这样的情况如果出现，祖庭是绝不会坐视的。

听了它这句话，蓝金树族的众位长老都不禁有些放松下来，杀了对方一名精王，这便宜已经是占大了，而且对方就这么让他们走了。现在回想起来，到祖庭说明这件事，他们也不会吃亏啊！族长真的是厉害。

但是，让它们都没想到的是，唐三依旧坐在那里，甚至连起身的意思都没有，“既然贵族不欢迎我们，等我们办完事情之后，自然就会离开。”

“办完事情？”金成吾愣了一下，心头暗道不妙，这家伙还要做什么？

还没等它多想，唐三双眸之中已经亮起了蓝金色的光辉，沉声喝道：“有请，树祖意志。”

此言一出，一道璀璨的蓝金色光芒瞬间从他身上迸发而出，那灿烂的光辉将在场所有蓝金树族的长老们全都笼罩在其中。

顿时，每一位长老体内的树祖烙印都绽放出了同样的光芒，它们自身的气息迅速与唐三链接在一起，包括血脉与神识，都是一样。

一股恢弘厚重的生命气息骤然勃发，巨大的蓝金色光影直接冲破它们所在建筑，令建筑化为飞灰，巨大的光辉充填而起，转眼间已经冲上了千米高空。

蓝金色光辉在空中舒展开来，化为了巨大的光影。

当那蓝金色刚刚升起的时候，金成吾还想要试图阻拦，但它才只是一动，就感觉到自己身体周围的一切空间都变得粘稠起来，一股无与伦比的威严镇压在它身上，令它分毫动弹不得，金刚精族的其他大精王、精王也是如此。全都变得无法动弹，只能眼睁睁的看着那已经变成顽石的旅店顷刻之间灰飞烟灭，蓝金色光芒冲入高空。

蓝金色向外舒展，化为巨大的宛如伞盖一般的树冠模样，虚幻的树祖光影渐渐变得清晰起来，那浓郁到极致的生命气息，哪怕是金刚城外的各种植被也都不自觉地绽放出自己的生命光辉与之相合。

金港城内，各种矿石精怪感受着那庞大的生命能量，都清晰的感觉到自身的生命力在向外流淌。那巨大的蓝金色光影大树就那么吸收着它们身上的生命能量，虽然速度不算快，但还是令它们内心惊骇莫名，不知道发生了什么事情。

“树祖照耀，族人归来。”唐三宏大的声音响彻在金刚城上空，覆盖着每一个角落。

点点蓝金色的光辉开始从树祖那一根根枝条上洒落，落向金刚城内。

很快，一道道蓝金色的光芒就开始从金刚城内漂浮起来，化为一道道虚幻的树影。这些树影有大有小，但全都散发着蓝金色的光芒。

“接它们回来。”唐三沉声喝道。

一道道身影从那巨大的树祖光影之中飞出，赫然正是蓝金树族十二位长老，此时，它们化为一根根枝条，朝着那有蓝金树族光影的地方飞射而去。

枝条落下，地动山摇。

一道道蓝金色身影被从中解救而出，被枝条待会到树祖光影之内。

这样的光影足有上百道，其中大部分都是十分虚弱的状态，带回来的，也只是树干或者是蓝金色的枝条。还能保持身体完整的，十不足一。

金成吾看着一个个蓝金树族的残躯被枝条带回终于脸色大变。

树祖，竟然真的是树祖的力量。蓝金树族竟然能够将树祖的力量从建木城之中带出来了？如此恐怖的力量，就算是冕下能够抗衡么？

更重要的是，祖庭已经颁布了法令，让释放蓝金树族族人，归还给建木城。它刚才也信誓旦旦的对唐三说，金刚城并没有囚禁蓝金树族的情况。而此时此刻，事实却已经摆在眼前。容不得它不承认啊！

树祖的光辉照耀足足持续了五分钟，所有蓝金树族在金刚城内活着或者是死去的族人，全都在树祖的光辉照耀下被带了回来。

当树祖的光辉渐渐收敛，阳光照耀在已经变成空地的酒店原址时，唐三以及蓝金树族的十二位长老，重新出现在金成吾等金刚精族的强者面前。

唐三面沉似水，而蓝金树族的长老们，无不面露悲愤之色。

在它们身边，是一根根枝条、一根根残缺的树干。哪怕是仅有的十几名还活着的蓝金树族族人，身体也都是残破不堪的，生机无几。

毫无疑问，它们的生命能量全都是在金刚城内，被那些修炼的金刚精吸收、破坏。

这还是有生命能量留存，能够被树祖意志感知到的。那些已经完全死去失去了生命能量化为飞灰的是感受不到的。

树祖沉睡了这么多年，那么，在这金刚城内，又有多少蓝金树族的族人殒命，被金刚精族用它们的生命能量来滋养自身呢？

金成吾发现自己的身体又能够行动了，但此时的它，心已经有些慌了。

“蓝金族长，这件事我可以解释。你所找到的这些，应该都是民间私藏的，与本城无关。”它有些急切的说道。

唐三淡淡的道：“无关吗？我的神识，烙印下了每一名族人之前的出处。其中，超过三分之一来自于城主府。你怎么解释？”

这句话问的金成吾已经是哑口无言。

“畜生，你们这些畜生！”靳淼森此时跪坐在那些蓝金树族族人的残肢面前，已是泣不成声。

如果说之前唐三因为火金刚精王主动攻击他而将其击杀，并且击杀酒店内众多火属性精怪还有些过分的话，那么，此时此刻，证据摆在眼前，这对两个种族来说，那就是死仇了。

蓝金树族是日辰帝国这边最珍贵的生命能量资源，这是所有种族都知道的，天宇帝国那边都知道，也同样觊觎。但无论怎么说，蓝金树族也是一城之主，更是树祖传承。暗地里做可以，但如果被摆在明面上，那就是另一回事了。

尤其是祖庭刚刚颁布了法令，而且金成吾之前又信誓旦旦的说金刚城没有掳掠蓝金树族，现在，事实摆在眼前，已经不容雄辩。

第877章 何错之有？

蓝金树族的长老们怯懦的久了，此时心中都不禁微微有些惶恐。尽管唐三是如此的淡定自若。但是，建木城没有皇者啊！缺少皇者就缺少最重要的底蕴。它们真的能够和金刚精硬刚吗？

唐三带着它们向外扩散的神识并没有因为发现了城主府而停止，而是继续向外扩张开去。

三位大精王加上十位精王的神识链接在一起，那是一件多么可怕的事情。就算是普通的皇者，在神识层次上也不可能比它们更强。

更别说唐三可不是普通的大精王，他是拥有着神祇的存在。金刚城内缺乏生命能量对蓝金树族的长老们会产生影响，但对唐三却是一点影响都没有。他的血脉烙印多种多样，什么属性的能量不能吸收？

神识扩张，让蓝金树族长老们感受到的是视野的不断变大，它们只觉得唐三掌控中的神识不断朝着更高的空中提升，感知的范围也会变得更大。

渐渐地，整个金刚城都要被唐三的神识笼罩在内了。

在神识的感知之中，金刚城城主府那边已经有了动静，显然是接到了通知。城主府那边，一道道身影飞射而来，带着明显的怒火，足有十几道身影之多，飞行在最前面的，赫然正是金成吾，它们直接就朝着酒店这边而来，只需要片刻之后，应该就能抵达这里。

但是，金成吾它们却似乎并没有发现唐三那已经覆盖全城的神识波动。尽管这些金刚精一个个气息强大，但它们所有的行动此时却全都在唐三的神识监控之内。

这是……

蓝金树族的长老们心中微微安定了几分，虽然它们和唐三接触的时间不算长。但它们必须要承认，自从这位族长到来之后，整个蓝金树族都在发生着天翻地覆的变化。那么，就让它们看看，族长能否再次创造奇迹。毕竟，它们也是十几位大精王和精王呢，就算是撕破脸，对方也不能把它们怎么样。金刚天精皇不是不在吗？没有皇者在这里，它们想要离开应该还是能够做到的。

“蓝金族长，你是什么意思？”金成吾人还未到，声音却已经传来了。

下一刻，它已经怒气冲冲的带领着十几位金刚精族的王级强者冲了进来，其中有一名是和它一样的大精王，其他的都是精王级别。

一进门，金成吾的目光就向酒店大堂扫视了一周，眼底也是闪过一抹惊诧之色。

它也是万万没想到，还没有入住，唐三就突然爆发了。

它当然是故意责难的，就是要看看这些蓝金树族是忍耐还是就会反抗。之前唐三答应就在这里住下来，它心中还是有些得意的。心想，就算重新拥有了族长，蓝金树族终究还是蓝金树族，和以前也没什么两样。

但它却万万没想到，自己返回城主府，屁股还没坐热呢，这边就出事了。

听了土属性精怪的汇报，它都有些难以置信的感觉。它留下的那名火金刚精王实力不弱，火属性又克制木属性，在它看来，就算是对抗不了十几名蓝金树族的精王、大精王，至少发出警告或者是对抗一阵应该还是可以的。

但却没想到，竟然直接就没了？是的，没了啊！身为外城城主，那“靳淼林”竟然敢直接在金刚城出手杀戮，还杀了一名精王级别的存在，这家伙是疯了吗？

所以，金成吾顾不得多想，第一时间就召集人手赶来了。

可当它来到这里之后，感受到环境的变化，心头确实微微震荡，这座酒店是用什么矿石修建的，它一清二楚。它自己虽然是土属性的，但也明白这里的火属性矿石内部蕴含的火属性能量有多么庞大，而现在，这些矿石在它的感知中却已经死了。所有的火属性都已经荡然无存。

要知道，这种层次的矿石，如果蕴养的时间足够长，甚至是有成精可能的啊！但现在却没了，所有的属性气息全部消失，已经彻底变成了顽石。

他是怎么做到的？蓝金树族是生命属性，怎么驱散的这些火属性？

这让金成吾不得不想到不久之前金刚天精皇被树祖抽飞的那件事。以金刚天精皇的防御力，那一下都受伤了，所以才返回祖庭金刚圣山去休养。这件事也太过丢人，现在这位皇者闭门谢客，谁也不见。

难道说，这个“靳淼林”真的能够借用一部分树祖的力量？

在这一刹那，金成吾想了很多。但它表面上依旧是色厉内荏，怒视着唐三。

唐三缓缓睁开眼睛，脸上依旧带着和煦的微笑，“金城主怎么又回来了？我们正准备休息呢。”

金成吾怒道：“蓝金族长，你刚刚可是在这里杀戮了我族族人？还有众多火属性精怪？”

唐三点了点头，“是吧。你留下的那个族人，主动向我攻击。我乃是主城之主，按照祖庭的规则，任何胆敢袭击城主之辈，杀无赦。这是祖庭的规则。你既然已经得到消息，就应该知道，是它先动的手。”

金成吾微微一滞，它当然知道唐三说的是真的，主城城主的地位仅次于皇者，胆敢攻击主城城主，确实是杀无赦的。

“是你先吞噬此地的火元素，才造成了我族族人的攻击。”金成吾怒声道。

唐三淡然道：“我蓝金树族乃是生命属性，木系生灵。在火属性的世界，不适合生存，也没法休息。但城主将我们带到这里，说这里是驿馆，那我们也无可奈何，只能留在这里休息，只是，我总要让我的族人休息的舒服一点，自然要去除掉我族人所无法承受的痛苦。让这里适合我们休息，我如此做，乃因地制宜而已。但贵族精王不但不帮助我们，甚至未作询问，而是直接向我发起攻击，在这种情况下，我只能默认它与在场所有同属性存在都会带来危险，只能将它们灭杀，以保全自身。我这么做，何错之有？金城主这是来兴师问罪的？”

唐三所言丝丝入扣，在道理上完全占据了上风。

靳淼森这才明白为什么在刚刚入城之后，自己这位兄长一直隐忍了，现在回想起来，果然是所有地方都占在一个理上，根本就没给对方留下任何破绽。

果然，金成吾被唐三质问的气势明显下降了许多，但却依旧抗声道：“就算如此，你也可以提出质疑，这里是金刚城，不是你们建木城，怎可随意杀害我族族人，更是杀害了我们一位王者。”

唐三淡然道：“既然金城主因此而不满，那我们不如稍后前往祖庭，由祖庭众位皇者来定夺究竟是谁之过如何？”

第879章 疯子？

金成吾万万没有想到，唐三竟然能够借助树祖的力量强行感知所有蓝金树族族人的气息，连残躯都能感受得到。

树祖的光辉缓缓回落，点点蓝光照耀在那些蓝金树族的身体上，光晕闪烁，它们一一飞入树祖光辉的怀抱之中消失不见。唐三也随之从地上缓缓站起身来。

唐三缓步向金成吾走去，“金城主有什么要解释的吗？”

金成吾的脸色脸变，目光却渐渐变得冷冽起来，面对唐三，它沉声道：“我不认为有什么需要解释的。事已至此，靳族长，我建议你要慎重。难道你想要挑起两族、两城之间的争端吗？这并非你们蓝金树族能够承受的。你们的族人既然已经带回了，那么，也请你们尽快离开金刚城，这里不欢迎你们。”

唐三笑了，“好一个强盗逻辑。你们就是欺负我们蓝金树族的软弱，才有了如此众多族人的惨剧发生。但那是以前，从我继承族长之位那一天开始，这一切就已经改变了。两族之间的争端又如何？两城之间发起战争又如何？今日，我就要在此，灭你金刚城，为死难的族人报仇雪恨。”

金成吾一脸震惊的看着唐三，“你是在痴人说梦吗？你敢冒犯皇者的威严？”

唐三淡淡的道：“我给你时间，叫金刚天精皇回来。这件事，不给我一个交代，我就屠你金刚城。”

“疯子，你就是个疯子。”金成吾一脸不可思议的看着唐三，蓝金树族是什么样它再清楚不过了，这个种族根本就不擅长战斗啊！如果没有树祖本体的守护，恐怕它们早就已经灭族了。这个新任族长能够借助树祖的力量确实是让它有所忌惮，但对方竟然说要屠灭金刚城，这简直是天方夜谭。

但是，金成吾并没有直接发动，而是双眸闭合，神识波动。向城主府的方向释放神识，沟通着什么。

唐三的身体却是腾空而起，缓缓飞到空中。

金成吾不敢怠慢，一边用神识朝着城主府的方向沟通，也随同着唐三一起飞了起来。

“金刚城内的民众听着，我是蓝金树族新任族长靳淼林。就在刚才，我以树祖的光辉照耀，寻找到了我族在金刚城被囚禁的数十族人，它们有的奄奄一息，有的只剩下残肢断臂。这等灭绝人性的行为，乃是金刚城所做，金刚精一族的罪恶让我族深恶痛绝。从现在开始，我代表蓝金树族，正式向金刚精族宣战，不死不休。我给你们十二小时的时间，十二小时内，离开金刚城的各族，我族既往不咎。十二小时内，依旧留在金刚城之中，无论是否金刚精一族，都视同于向我族宣战。”

金成吾瞪大了眼睛看着面前的唐三，它是万万没想到事情竟然会闹到这种程度，这位蓝金树族的新任族长竟然真的敢于向金刚精族正式宣战，而且还是最为严重的不死不休。这就意味着，双方要进行的乃是灭族之战啊！

别说它了，就算是和唐三同来的蓝金树族长老们，也无不震惊的无以复加。看到族人的惨状，它们固然是义愤填膺，但也万万没想到，身为族长的唐三，竟然敢向金刚精族宣战，这可是一个有皇者的种族啊！在整个日辰帝国都有着举足轻重的地位。虽然和烈阳花精族，冥月花精族相比有所不如，但也是一等一的强族。更是代表着矿物类精怪的最强种族。

面对这样的种族直接宣战，这是蓝金树族可以承受的吗？

虽然震惊，但在这一刻，这些位蓝金树族的长老们也只觉得痛快无比，多少年了，蓝金树族都没有像今天这样强势过。

唐三做的过分吗？换成强族面对弱族绝不过分，自己的族人都被对方掳掠、杀戮了，身为族长如果还不反抗，只会让对方变本加厉。更何况唐三之前已经让祖庭发布了消息，让各大主城送回族人，但直到目前为止，还没有任何一名族人被送回来。这显然是没有谁将祖庭的这条法令看在眼中，祖庭也不会主动帮助蓝金树族，为它们寻觅失踪的族人。

此时此刻，唐三的正面宣战，无疑也是在告诉所有其他主城、其他种族，蓝金树族从此站起来了，没有人能够欺凌。

唐三说完这番话后，就重新朝着地面上落了下来，回到之前坐的地方，重新盘膝坐下。

等，是的，他就是要等，甚至是要等金刚天精皇回来。没有面对皇者的勇气，他也不会如此决断了。

体内的生命能量在这一刻明显变得越发通达了，树祖的烙印与他自身的蓝金树族血脉烙印变得越发的契合，更加浓郁的生命能量正在从金刚城四周朝着他们这边汇聚而来。

树祖乃是位面之主的一部分，掌控着整个位面的生命能量，很显然，唐三现在身上出现的情况，就是类似于位面认可的状态。也就是说，如果树祖真的恢复意识，恢复智慧，也会同样这么做。

树祖是何等存在，可以说，没有树祖就没有妖精大陆的今天，它是整个精怪族的先驱，而它的族人，却被当成资源来屠戮和掌控，蓝金树族更是被逼迫的连建木城内城都不敢出。这么多年，蓝金树族积累的怨气，在树祖面前不知道祈祷了多少次。树祖的潜意识之中都能感受得到。

此时此刻，唐三的所作所为，无疑是让他与树祖之间的沟通，神识更加通达。树祖越来越将他当成自己真正的代言人了。

唐三这么做，也不只是为了树祖的认可，也是为了蓝金树族本身。由于黄金树的缘故，他对蓝金树族本来就是十分亲近的，金刚精族也好，其他掳掠蓝金树族的种族也罢，在他看来，这样的行径简直和畜生没什么两样。都是精怪族，竟然能够以杀戮对方来增强自己，如果放在人类之中，这和人吃人有什么两样？对待这样的畜生，自然就要以暴制暴。

唐三的声音，在他的神识激荡之下，远远的传开，传到了金刚城的每一个角落之中。此时此刻的金刚城，已是一片哗然。

大多数精怪根本都不知道发生了什么事，但只要是了解一些蓝金树族的精怪，多少就明白一些原因，尤其是之前祖庭还曾经颁布过法令。

但在它们的感觉中，最多的是匪夷所思，什么时候蓝金树族胆敢正面向金刚精族宣战了？就凭那新任族长吗？

别的不说，这蓝金树族的新任族长肯定还不是皇者啊！祖庭一旦有新的皇者诞生，一定会在第一时间发布消息，传遍整个大陆的。而金刚精族却是有真正皇者存在的强大种族。金刚天精皇，那也是老牌皇者了，虽然在皇者之中不算是最强那一层次的，但凭借着超强的防御力，也有坚不可摧的称号。

第880章 十二小时

一个没有皇者的种族向一个拥有皇者的种族宣战，这在整个妖精大陆的历史上都是从未出现过的。

离开金刚城？稍微对蓝金树族有点了解的精怪都觉得这简直是个笑话。但也有一些性格谨慎的，开始犹豫是不是要离开。毕竟，这涉及到两大种族之间的争端，蓝金树族再怎么弱小，那也是一城之主，两大种族如果真的展开碰撞，会不会殃及池鱼？金刚天精皇可没有在第一时间反驳，也就是说，很可能金刚天精皇并不在城内。谨慎起见，自然还是先出去避避风头，观望一下在说。

金成吾一边依靠着城主府内的神器联系金刚天精皇，一边注视着唐三双目冒火。

先不说这蓝金树族能否对它们构成威胁，单是唐三刚才宣布的这些，就已经对金刚精族产生了巨大的影响，尤其是在声望上的。被一个种族宣战，不死不休，这意味着什么？更重要的是，这件事闹到祖庭，金刚精族也不占理啊！

十二个小时，这时间可不只是给它们金刚精族反应的，这个时间也已经足够传递到祖庭那边了。金刚天精皇有时间赶回来，祖庭那边，其他皇者自然也有时间赶过来了。

阴险啊！金成吾现在已经明白了一些唐三的想法，很可能这位蓝金树族的族长根本就没想过要真正动手，只是要借助这次占理，逼迫祖庭不得不对金刚城进行处罚。总要给蓝金树族一个交代。到时候，它们蓝金树族只要退回到建木城去，和之前一样龟缩不出，金刚城能怎么办？之前金刚天精皇在建木城吃了亏的事情它是知道的。

金刚精族在这次事件中，声望必然会受到巨大的打击，再以此方式来胁迫其他主城送回蓝金树族的族人，这应该就是对方的计划所在了。真的是阴险啊！蓝金树族这个新任族长，不简单，真的很不简单！

金成吾觉得自己想明白了唐三的目的，而此时此刻，它却是毫无办法，只能是将这里发生的一切尽快的传递给金刚天精皇，等它回来定夺。

之前唐三联合众位蓝金树族长老召唤出树祖投影实在是有些吓人，在那种状态下，哪怕是它这个大精王层次的存在都有种无法抗衡的感觉。所以，现在它还真不敢冒险向唐三他们发动攻击。

很快，又有六位精王以上层次的金刚精族赶来，其中又有一位大精王级别的存在。加起来接近二十的数量，这已经是金刚精族所有精王以上层次的强者了。论修炼提升境界的速度，蓝金树族显然要比它们更容易，这就是树祖光辉照耀的好处。但要说战斗力，换了唐三到来之前，蓝金树族尽管数量多一倍，也肯定不是金刚精族的对手，别的不说，它们连破开对方防御都做不到。

靳淼森就坐在唐三身边，它的眼眸之中流露着几分急切之色，它并没有想过那么多，甚至没有金成吾那样的猜测。它现在只是觉得很自豪，至少自己的哥哥做到了以前任何蓝金树族都没有做到过的事情。真的给蓝金树族带来了希望与光辉。

但很快，它就开始渐渐有些担心起来了，十二小时，会不会时间太长了？虽说现在他们有着树祖烙印，能够借助树祖一些力量，但这样就足以让它们和一位皇者对抗了吗？那可是皇者啊！十二小时，就算是从祖庭赶回来，对于皇者来说也绝对是足够了。一旦金刚天精皇回归，别没报仇反而把他们也陷在里面了吧？

想到这里，靳淼森就开始有些焦急起来了，低声向身边的唐三道：“哥，为什么不现在发动啊！借助树祖的力量，说不定我们还真的能报复一些，但那金刚天精皇如果回来，恐怕就有点麻烦了吧？”

唐三睁开双眸，看向它，道：“等着吧，就是要等它回来。否则的话，我们就只能算是偷袭。既然要让树祖的光辉重新照耀大地，那么，一切就都要堂堂正正的进行。”

靳淼森还要再说什么，却被后面的二长老拉了一下，二长老低声道：“小森，不要打扰族长。族长自然有他的用意。”

金成吾想到的，这些年长的长老们也多少想到了一些，它们在最初的震惊之后，就已经明白，这件事闹大反而对蓝金树族更有利。毕竟，他们站在了大义上。金刚天精皇就算回来又如何？难道还能把他们全都杀了？而且，这边出了这么大的动静，祖庭没有反应吗？金刚天精皇在得到消息之后，一定会向祖庭方面汇报，至少日辰帝国这边的皇者都会知道。

接下来，就要看祖庭来如何处置这次的事情，如何来给蓝金树族一个交代了。

所以，闹大反而是最好的选择。

越是想到接下来有可能发生的情况，众位蓝金树族的长老们对唐三就越是佩服。经过这次一闹，其他主城多少也会送一些族人回来，蓝金树族也自然水涨船高，在日辰帝国的地位将会获得极大的改善，从而稳住建木城。至于交恶金刚天精皇？本来双方的关系也不好，之前这位皇者都已经欺负到家门口了，还被树祖击退，没有今日这一闹，金刚精族对蓝金树族也绝不是友好的。

既能报仇，又能提高蓝金树族的地位。并且更好的守护族人。这样的阳谋绝对是最合理的选择了。但想到是想到了，换了它们来主持，之前唐三的所作所为那是绝对不敢的，大长老也是一样。

蓝金树族，终于有了自己的主心骨啊！长老们对唐三已经是越发的心悦诚服了。

蓝金树族这边众志成城，金刚精族却是焦头烂额了。

金成吾想明白情况之后，首先要做的是安抚民众啊！金刚城经过了唐三刚才的一喊，此时已经是一片混乱，更有甚者，各种传言也开始出现。

金刚城生活的可不只是金刚精族一个种族，正相反的是，金刚精族的整体数量其实不多，毕竟，想要从金刚石修炼成精，是一件非常困难的事情。但金刚精族也确实是矿物类精怪的领袖，所以，金刚城内生活着各种各样的矿物类精怪种族，种类极多。几乎是有多少种矿物，就有多少个种族。弱小的石头族之类的没法在这里，但只要是稀有矿石、稀有金属修炼而成的种族，底蕴都还是不错的。在这么一座巨大的主城之中，生活着足有上百个种族之多。

唐三刚才不死不休的宣言，还是吓到了一些种族的，在短短一个小时之内，金成吾接到消息，金刚城各个城门的出城流量就提高了十倍之多。甚至主城门都已经开始出现了排队出城的情况。

这无疑对金刚城的秩序将会产生巨大的影响。对金刚城的声誉打击更是极大。

那些与金刚精族亲近的强族还好，它们自然会认为蓝金树族不可能撼动金刚精族。

第881章 金刚城乱

但一些弱小的种族可不这么看，它们本来就是被欺压的，蓝金树族的事情多少也知道一些，在它们眼中，这位蓝金树族的族长前来是有些悲壮的，这也让它们心有戚戚，再加上不想被两大种族的对抗波及，选择先出城躲避自然是最好的选择。所以，就出现了有些小种族全族收拾东西出城的情况。

精怪族也是从众的，原本还有些犹豫的种族，看到越来越多种族在开始出城，再加上出城一趟观望一下又没什么坏处，决定跟随的就开始变得越来越多，整个金刚城都乱了起来。

金成吾顾不得这边的唐三等蓝金树族，只能是赶快返回城主府，不断的下令安抚民众。

它现在还是哑巴吃黄连，它也不能对民众说，我们一定会灭了蓝金树族，或者将它们赶走。毕竟，不占理啊！只能对外宣布说正在与蓝金树族积极沟通，解除误会。金刚天精皇也在返回的路上，一切将尽快恢复正常之类。

这样的说法自然是有点作用的，但作用大吗？还真不算大。出城的数量并没有减少。

金成吾也想过强行阻拦，甚至是封闭城门。但这样做无疑会造成更大的骚乱。

等到事情发展到四个小时，所有城门都开始排起长队的时候，它决定还是放弃了，要走就走吧。等到事情解决之后，它们总还会回来的。金成吾甚至恶狠狠的想到，到了那时候，自己就在城门收重税，想重新入城，就缴纳高昂的入城税，否则的话，就别回来了。走容易，回来可没那么容易。

有了这个想法，它也就淡定了许多，这次所造成的损失，等之后通过入城税来解决，自然就能弥补了。

至于金刚精族的声望打击，那是不可避免的，但只要金刚天精皇回来，这些问题还是能够解决的。毕竟，有皇者撑腰，对于任何种族来说都才是最重要的。

唐三以一己之力，搅动了整个金刚城大乱，而他自己却是老神在在的坐在那里冥想。谁都不知道他现在在想什么，众位蓝金树族的长老们只是能够从他身上感受到越发浓郁的生命气息，而这庞大的生命能量也让它们有种分外安心的感觉。这对它们来说也就足够了。

默默的感受着天地之间的生命气息，唐三一边吸收修炼，一边释放着神识，同时也不断的利用灵犀天眼观察着自己身上的气运变化。

当他朗声宣布了对金刚精族宣战之后，他明显就感觉到自己的气运又拔升了一截，甚至所有蓝金树族的长老们身上的气运也都有所提升。

作为一个外来者，他所面对的最大问题就是被本位面排斥。这也是他之前在渡劫的时候要面对九天十地大破灭湮神劫的原因。但现在，他却发现，自己正在被位面越来越认可，有种渐渐融入位面的感觉。这就是树祖带给他的另一个好处了。

唐三是不会真正去接受树祖传承的，因为如果全部接受了树祖的传承，这庞大的星球本源生命能量甚至有可能改变他自身的状况，将他这个外来者真正变成这个位面的存在。哪怕是变得再强大，甚至重回神王层次，如果是借助树祖传递给他的力量，那么，他能做的，就是未来帮助这个位面突破到神界层次，这个位面也将成为他的根基而无法摆脱了。

这并不是唐三希望看到的情况，他还是要回去的。回到自己曾经的那个世界，回到自己曾经的神界之中，在那里，还有众多的伙伴、家人等待着他们的回归。

但不完全接受树祖传承并不意味着他不能借用一部分。在成就皇者之前，这个位面对他还是会产生极大影响的，现在获得树祖的好感，甚至作为树祖代言人的身份呈现，那么，成皇的时候就要变得容易一些，阻碍小一些。当然，这也只是他为自己突破成皇所做的准备之一。他从来都不会将所有希望放在一种准备之上，肯定是要做多重准备的。

就像现在，他也同样是在为自己成皇在做准备。此时，体内的混沌蓝银皇在吸收着生命本源能量的过程中也在不断的蕴养、变化。混沌之水不但没有减少，反而还有所增强，这是之前他滋润过树祖之后，树祖给他的回馈。

同时，他所有的血脉烙印都在不断的提升着，尤其是蓝金树族的血脉烙印，现在已经完全处于十一阶巅峰的程度了。凭借着树祖烙印的存在，这蓝金树族的血脉威能非常强悍，再加上他的混沌蓝银皇作为后盾。现在这两大血脉是有一定程度交融的。

混沌蓝银皇可是超级血脉，而蓝金树族的血脉本身虽然不擅长战斗，但那也是一级血脉的存在啊！树祖曾经可不是普通皇者那么简单，它的传承虽然延续了很久，但本身的层次还在。

一个超级血脉为一个一级血脉做基础，这就是唐三现在作为蓝金树族族长的底气。

面对其他皇者的时候，他的金蒙变、狮虎变这些能力显然是不能使用的，孔雀变的空间掌控都不行。

只能凭借和蓝金树族相关，或者是皇者看不出来的能力才能使用。

唐三现在冥想的同时，也在进行着这方面的调整，从而让自己把所能调动的能力在心中默默推演，为之后做准备。他这个蓝金树族族长靳淼林的身份，还是要使用很长一段时间的。

在刚刚救回来的那些蓝金树族族人以及残肢之中，唐三并没有发现靳淼林的踪迹。之所以能够肯定，原因很简单。如果靳淼林在其中的话，树祖直系血脉的气息会存在。而之前那些蓝金树族族人之中却没有这样的气息。

没有也好，那就等吧。真正的靳淼林将会是自己面对的一个问题。唐三绝不会侥幸的认为靳淼林已经灰飞烟灭了，只要这个问题是有可能存在的，他就需要为这个存在而制定好各种对策。

时间一分一秒的过去，金刚城内持续混乱，大量的民众离城，众多店铺关门，尤其是城主府附近的居民，就算是没有选择离开金刚城的，也都朝着外城转移。谁都不希望被波及。谁能肯定双方不会真的打起来？

当时间到了十个小时的时候，至少已经有三分之一的金刚城民众选择了离开这座城市。但依旧也有三分之二留下来的。金刚精族和蓝金树族之间的对比在大多数矿物类精怪看来，还是不成正比的。

当时间来到十一个小时的时候，金刚城东方，两道光影宛如流星一般朝着金刚城的方向飞速而来。

当它们进入到接近金刚城千里范围内的时候，端坐在金刚城中的唐三睁开了双眼。

来了！

以皇者的速度，如果是全力以赴，从祖庭飞回来，那肯定是不需要十几个小时这么久的。很显然，在回归之前，祖庭内部应该是有一次讨论，甚至有可能是争论了。

第882章 两大皇者

唐三站起身，他身边的蓝金树族长老们也各自结束冥想，跟随着他一起站了起来。

金成吾此时已经回到了这边，带着金刚精族所有王者以上层次的强者都在这里了。

看到唐三站起身来，它还有些惊讶，但过了没多久，它也感受到了熟悉的气息。

这一刻，它不是安心，而是暗暗震惊。

从唐三的外形来看，这位应该也是大精王层次的存在，可是，蓝金树族一向不以神识著称，为什么对方都感觉到了，而自己却并没有感觉到呢？

而且，以皇者飞行的速度，自己感觉到的时间比对方慢了差不多一分钟，这就意味着对方的神识远在自己之上才对。

这时候，蓝金树族的众位长老也已经感受到了那两团正在接近的气息。这两团气息之中，一团宛如大日降临，带着煊赫的气势和强大的压迫力，另外一团却有种飘忽不定但却威慑万物的感觉，比前面那团更加深邃。

毫无疑问，这是两位皇者。

感受到来的是两位皇者，蓝金树族的长老们反而心中大定。这自然是要比金刚天精皇自己回来要好得多。有另外一名皇者随同归来，很显然是祖庭那边有所反应了，而不会让他们单独面对金刚天精皇。

就在它们心中有着各种猜想的时候，两道身影已是从天而降。直接落在了双方对峙的中央。

两大皇者的降临，带来的强大神识，瞬间就将在场的所有王级强者气息全都压制了下去。

左侧一位，全身都笼罩在灿金色的铠甲之中，这金色的甲胄并非金属材质，而是完全呈现出金色晶体的样子，当他落地的那一瞬间，整个身体就像是已经与大地完全链接在了一起似的，成为了大地的一部分，或者说是成为了大地的掌控者。

毫无疑问，这位正是在日辰帝国七大天精皇之中排名第六的坚不可摧金刚天精皇了。

而另外一位，身上穿着一件黑色的大斗篷，斗篷上似乎有无数只眼睛在闪烁着昏暗的光芒，知识看上一眼，就有种头脑晕眩的感觉。

这位身材瘦长，大约有两米高，亮色看上去有些苍白，但相貌却非常英俊。给人一种异常神秘的感觉，它的神识飘忽不定却又无处不在。虽然和金刚天精皇并列，但却无形之中有种威慑一切的感觉，就连金刚天精皇那金晶铠甲上迸射出的光芒在接近他身体周围的时候也会消失无踪。

唐三并没有见过所有的皇者，这两位对他来说都是第一次见面。但从其气息也能判断出这位的身份了。

日辰帝国，七大天精皇之中排名第四，点石成金摄魂天精皇，摄魂树一脉的族长，极其强大的存在。甚至有传说这位的神识层次，与天阳天精皇、地阴天精皇都是在一个层次上的。在神识掌控方面更是独树一帜。

摄魂树也是树精一脉，无疑，这一脉必定是承受过树祖恩泽的。祖庭方面派遣这位摄魂天精皇随同金刚天精皇回归，明显是有一定程度保护蓝金树族的味道了。

金刚天精皇一落地，目光就朝着唐三以及众位蓝金树族长老们的方向扫视过来，强大的神识威压顿时如同惊涛骇浪一般汹涌而至。

众位蓝金树族长老们虽然之前信心满满，但当它们真的见到两位皇者驾临的时候，还是不禁内心惴惴，全都低下了头，靳淼森虽然勉强想要抬头，但面对那巨大的威压，却依旧无法对抗。

唯有唐三，脸色平静的站在那里，面对金刚天精皇强大的神识压迫不为所动。

“咳咳咳！”轻咳声响起，金刚天精皇的威压也随之消散，咳嗽的是摄魂天精皇，“金刚，可以了。先问清楚情况吧。”

金刚天精皇看了他一眼，然后才又重新转向唐三的方向，“是谁胆敢前来我金刚城捣乱，你们可知罪？”

唐三此时才开口，他微微欠身，淡然道：“蓝金树族族长靳淼林，见过两位冕下。”

“你就是蓝金树族新任族长？”金刚天精皇冷冷的问道。

“是的。”唐三站直身体，众位蓝金树族的长老此时都有种感觉，只要有这位族长在，就算对面是皇者也无法压迫它们。

“也是你杀的我族王者？”金刚天精皇追问道。

唐三道：“不错，是我杀的。”

“你可知罪！”金刚天精皇怒声喝道，强大的神识瞬间就朝着唐三冲击过去。

“好好说、别发火。”摄魂天精皇硕大的斗篷抖动了一下，化解了金刚天精皇释放的神识。

金刚天精皇扭头看向他，冷声道：“摄魂，你什么意思？”

摄魂天精皇微笑道：“这次我被祖庭派来，是为了化解你们双方矛盾的。先把事情说清楚，别动手。祖庭的意思你也明白，是要让你们双方化干戈为玉帛的。”

金刚天精皇冷冷的道：“他身为蓝金树族族长，却来到我金刚城杀戮我的族人，还是王者层次的族人，这让我如何能忍？”

摄魂天精皇依旧是微笑不减，道：“还是让他说说清楚。靳族长，请你将当时的情况讲述一下，为何要动手杀戮？”

唐三微微颔首，道：“两位冕下，大约在十二个小时前，我带领我族长老前来金刚城拜会。不久前，祖庭曾经派遣使者前来建木城，肯定了我族长与城主的身份，并且让我前往祖庭述职。我这次就是在前往祖庭的路上途经金刚城，想到双方毗邻而居，特来拜会金刚冕下。入城之后，被告知冕下不在。金成吾副城主就将我们带到了这里的驿站之中，当然，这是它口中的驿站，我们也不知真假。而它在明知道我族乃是木属性的情况下，却将我们带到了这座全都是火属性矿石建造而成的建筑内，这里浓郁的火元素对我和我的族人都产生了影响。摄魂冕下，您也是木属性的存在，遇到这样的情况，我们的身体肯定是不舒服的，您应该能够理解吧。”

摄魂天精皇看了一眼金刚天精皇，再看看不远处垂手而立没有任何表示的金成吾，点了点头，道：“确实是礼数不周。”

金刚天精皇却是面露杀机的道：“这就是你动手杀人的理由？”

唐三摇摇头，道：“当然不。我们选择了忍耐。毕竟，我们是外来者。而且我是新任城主，还没有完成在祖庭的述职，就算是金刚精族不以城主之礼待我，我也无话可说。但是，在这样的建筑之中，我的族人们有些难以承受，我当时就为它们吸取了一些火属性能量，从而减轻火元素对它们的影响。而就在这时，贵族的火金刚精王却突然大怒，主动向我发起攻击。是它先攻击的我。作为城主也好，作为族长也罢，按照祖庭的规矩，被主动攻击，我自然应当还手，面对一位如此强大的王者，我也只能全力以赴，不小心将它误杀了。”

第883章 血债血偿

“你胡说，当时你还杀了所有在场的火属性精怪。”金成吾终于忍不住开口了。

唐三淡淡的道：“王者之间的碰撞总会有些余波出现，误伤在所难免。要怪就怪先出手的那位吧。”他现在是一城之主，一族之长，只要确保大义在自己这边，其他的自然不算什么。

金刚天精皇目光冰冷的看着唐三，唐三继续道：“我在之前再三向金成吾副城主确认，在金刚城内是否有我族族人被羁押，它向我保证没有。但是，树祖的光辉照耀之下，却找到了我族三十多名族人，其中大部分都已经死难了。其中，三分之一是在城主府之中找到的。我想请问金刚冕下，是否知道这件事？也请摄魂冕下做个见证。”

两大皇者的到来能够威慑的了蓝金树族的长老们，但对于曾经身为神王的唐三来说却不算什么，他什么大场面没见过，在气势上，丝毫不弱于金刚天精皇。

“哼！”金刚天精皇怒哼一声，却并没有解释，事实摆在那里，他也解释不了。

这时，摄魂天精皇上前一步，来到双方之间，微笑的看着唐三道：“靳族长，你的心情我们可以理解，祖庭对于这次惨剧的发生也深表哀悼与同情。但事情已经发生了，总要想办法解决。无论是金刚精族还是蓝金树族，都是我们日辰帝国的重要组成部分，也是祖庭的重要成员。建木城与金刚城又毗邻而居。这次的事情，确实是金刚城有错在先，祖庭也为此召开了紧急会议。你可以提出你的诉求，我们也会帮你与金刚冕下沟通，找到一个双方都可以接受的条件。来补偿蓝金树族你看如何？”

听了摄魂天精皇的话，蓝金树族的众位长老都不禁放松下来。之前金刚天精皇的强势威慑，着实是让它们的心都提到了嗓子眼。任何种族对皇者都有天生的畏惧，那可是至高无上的存在啊！而唐三却硬顶住了压力，有理有据的据理力争，让金刚天精皇居然是发作不得。这时候摄魂天精皇出来一打圆场，给了双方台阶，而且明显是对蓝金树族有利的，自然是让它们放松许多。

这次杀了一名金刚精族的王者，还连带着让金刚城名声大跌，大量的矿物类精怪离开。这所有的一切，都已经让金刚城损失惨重。如果再能够给予足量的补偿，那么，对于蓝金树族来说，就绝对是扬眉吐气的一战了。

但是，下一刻它们却愕然的看到唐三在摇头。

是的，唐三朝着摄魂天精皇摇了摇头，道：“冕下，感谢您的斡旋，但我想说的是，生命无价。我们蓝金树族是崇尚生命的种族，树祖更是带给了妖精大陆生命的光辉，这才有了众多植物系种族的繁衍生息。而现在，却有种族以我族族人的身体为修炼材料，提升自身。如此恶行，又岂是一点补偿能够弥补的？”

此言一出，摄魂天精皇也是一愣。祖庭和日辰帝国最终决定让它跟随金刚天精皇而来，本身就是有些偏向蓝金树族的。但无论是金刚天精皇还是他眼中，蓝金树族毕竟是没有皇者的存在。如果不是这次树祖复苏，恐怕祖庭都不会派他前来。蓝金树族又能把金刚精族怎么样呢？难道还真的发起战争？那是自取灭亡罢了。

所以，他是真的没想到唐三的态度竟然会如此强硬。

“那你想如何？”金刚天精皇森冷的声音响起。

唐三扭头转向它，沉声道：“血债必须由血来还。我族族人的血不能白流。补偿之类的事容后再说。现在，我要向你挑战，代表蓝金树族，与你绝一生死。”

此言一出，全场瞬间鸦雀无声。所有强者，甚至包括摄魂天精皇这样的存在，无不目瞪口呆的看着唐三。

疯了？疯了吗这是？

蓝金树族长老们原本刚刚放回肚子里的心瞬间就要冲出嗓子眼了。族长这是要干什么？他、他竟然要挑战一名皇者，那可是皇者啊！而且以坚不可摧著称的皇者。

这怎么可能？怎么可能啊！

摄魂天精皇甚至认为自己听错了，耳朵出了问题。金刚天精皇自身也是一脸的愕然之色。

不谈条件？直接挑战？还是挑战皇者？他这是哪来的勇气？这里可不是建木城，树祖就算有一定力量能够被借用，但本体并不在这里。而且树祖虽然苏醒，但毕竟不是真正的复苏。本体是来不了这边的。以他一个并不擅长战斗的大精王，竟然要挑战一名皇者。这和痴人说梦有什么区别。

但是无论在场这些强者怎么想，唐三的话已经说出口了。而且，就那么目光平静的注视着金刚天精皇，显现着他内心的坚定。这显然不是临时做出的决定。

靳淼森顾不得两大皇者的威压了，三两步就来到唐三身边，抓住他的手臂，急切的道：“哥，你疯啦？你、你怎么能挑战皇者啊？”

唐三沉声道：“族人的血不能白流，我们蓝金树族已经被欺压了这么多年，真的是因为我们不擅长战斗吗？我族有多少王者以上层次的存在，至少是金刚精族的一倍以上。可就是在这样的情况下，我们却从来都不敢抗争，这是为什么？是什么让我们的族人如此懦弱。是因为我们失去了勇气。没有了勇气的种族，无论有多好的资源，最终都会走向灭亡。今天，就算是死，我也要用我的鲜血唤醒我族的热血。我也要让所有弱小的种族都看看，哪怕是面对皇者，也要勇于挑战。我是蓝金树族的族长，如果我都没有勇气守护我族族人的安危，那么，还有谁能去做？在来这里之前，我就已经想好了，只要在这里发现金刚精族掳掠、囚禁我族族人，我就将不惜代价的与它们决一死战。今日，摄魂冕下正好在此，也请冕下为我们做个见证。如果我死了，也请冕下转告祖庭，蓝金树族在族人存亡面前，永不怯懦。没有了一个靳淼林，还会有更多的靳淼林为蓝金树族而战。谁再掳掠我族族人，都将面对蓝金树族不死不休的报复。”

唐三这番话说的斩钉截铁，原本内心忐忑的蓝金树族长老们渐渐红了眼圈。

唐三的话，一针见血的说出了蓝金树族的问题所在。在生命层次足够强大的情况下，蓝金树族从来都不敢抗争，最终沦落到了任何种族都敢欺负的地步，连内城都不敢出。

此时此刻，听着唐三的坚定，这些长老们体内的血液仿佛都已经沸腾了似的。

靳淼森松开了抓住唐三的手，它的身体在颤抖着，泪水不受控制的往外流淌，“哥，你说得对，我们就是太过怯懦了。我们的血，应该沸腾了。我，靳淼森发誓，如果今日我兄长战死，我也将不惜一切代价的为蓝金树族而战，直到死亡。”

第884章 挑战皇者

“愿为蓝金树族而战，不惜一切，直到死亡！”蓝金树族的长老们，声音各不相同，但此时此刻，却无不充满了坚定。哪怕是年龄已经很大的二长老、三长老，眼眶都已经湿润了。

蓝金树族被欺压的太久、太久了。此时此刻，唐三的话，已经将它们彻底点燃。在这一刻，蓝金树族真的站起来了。

感受着它们身上众志成城的气息，摄魂天精皇也不禁为之动容。蓝金树族，这是真的有了一位好族长啊！尽管他的决定不明智，但如果今天，这位族长真的死在了这里，那么，对于整个蓝金树族来说，绝对是有着非同寻常的巨大影响，尤其是在树祖已经苏醒的情况下，这一族，恐怕要有大变。

金刚天精皇此时的脸色也是异常难看，在回来的路上，摄魂天精皇劝说了他一路。毕竟树祖苏醒了，这件事各族做的都不地道，现在被掀开了，能退让就退让一步，反正金刚城也足够富有，给予蓝金树族一定补偿，大家面子上过得去，也就大事化小了。

金刚天精皇就像是吃了苍蝇一样难受，他可是皇者，哪能随意低头。所以才一回来，他就要威慑唐三，可谁知道，他那强势的威慑对方根本就不怕，有理有据的说出一切。摄魂天精皇出来打圆场，他也默认了。毕竟，在日辰帝国的七大皇者之中，植物系皇者还是最多的。多少都受过树祖的恩泽。

但让他万万没想到的是，这个蓝金树族的新任族长竟然没有顺坡下驴，而是选择了硬刚。

他当然不会认为唐三能够战胜得了自己，但是，现在自己如果杀了这小子也是很麻烦的事情啊！祖庭那边不好交代不说，有了他刚才这一番话，蓝金树族那边必定炸锅，接下来，两大种族之间的矛盾将彻底爆发。虽说他身为皇者不怕，但树祖苏醒还是让他忌惮的。一旦蓝金树族培养出皇者，那恐怕就真的有麻烦了。

祖庭那边因为树祖苏醒，已经在气运上有所感受，天狐大妖皇代表的天宇帝国那边，明显是支持蓝金树族的。这必将会对金刚城产生很大的影响。

所以，这一战无论输赢，对金刚城都是坏事。但是，现在的他却已经是骑虎难下了。

“靳族长，你的心情我能理解。但冤家宜解不宜结。无论是你，还是金刚冕下，都是祖庭的栋梁。自相残杀只能让外人看笑话。这件事我向你保证，金刚精族一定会给你一个妥善的交代，给予足够量的补偿……”摄魂天精皇还试图继续斡旋。

“不必了。谢谢摄魂冕下的好意。但我意已决，当我看到族人的残肢时，我就已经决定了。身为族长，这是我必须要做的。”

看着唐三一脸坚决的样子，摄魂天精皇也是蹙眉。虽然他是皇者，但这种种族之间的问题还真的是不太好插手。毕竟，金刚天精皇有错在先，人家现在不要赔偿而是主动挑战，这是避无可避的。尤其是对方还不是皇者。放在祖庭，只要唐三坚持，这一战也是不可避免的。

“摄魂兄不用再劝他，既然他不知好歹，那我就好好教训、教训他，让他知道天高地厚。”金刚天精皇双眼之中杀机森然。

他本来就憋着一肚子气，之前感受到树祖气息的复苏，想要前去寻找机会，谁知道偷鸡不成蚀把米，竟是被刚刚复苏的树祖一击抽飞，那一下可是相当的不轻啊！那是树祖不知道积蓄了多少年的力量，突然的爆发。

受创之下，他不敢再打建木城的主意，也担心树祖真正苏醒过来，那可就麻烦大了。所以才返回祖庭躲避疗伤。

但很快就从祖庭前往建木城的使者那里听说，树祖的复苏是真的，但恢复的应该有限，有一定的本能，但本身却并不是真正复苏。这也让他心中大定，准备疗伤完毕之后就返回金刚城了。平日里，他本来是很少在祖庭居住的，还是更喜欢金刚城这边，金刚精一族一向最缺乏生命能量，而金刚城和建木城毗邻而居，他是经常从建木城那边获取一些生命能量的，那些蓝金树族是怎么来的？就是他偷猎的啊！其中还有王级强者。

却没想到，他那边疗伤还没有完毕，蓝金树族竟然主动找上了金刚城，还杀了他的人，并且把所有蓝金树族的族人都救出来了。金刚天精皇当然是不占理的，但他不这么想啊！在他看来，这是蓝金树族影响了他的修炼，更是影响了金刚精族的名誉。但这件事也是瞒不住的，任何一座主城都有祖庭的眼线在，无奈之下，他只能主动向祖庭报备。

这件事情的严重性祖庭也很清楚，树祖复苏，就算是没有完全苏醒，那也是妖精两族共尊的三祖之一，树祖的后裔遭遇这样的事情还被摆到了明面上，这绝非小事。一个不好，就会在植物系精怪中掀起轩然大波。

因此，祖庭在紧急磋商之下，这才让摄魂天精皇陪同金刚天精皇回来。一路上，摄魂天精皇已经劝说了他很多了。这件事最好的处置方式就是大事化小、小事化了。他虽然心中不甘，但金刚城家大业大的，赔偿一些他到是也不太在乎，勉强算是答应了下来。但心中肯定是有所不甘的，这才回来之后威慑唐三，却没成想，这来自于蓝金树族的小子居然如此不识抬举，竟然还要挑战自己。

他才成为蓝金树族族长多久？就唤醒了树祖，而且胆敢带着蓝金树族前来闹事了，这样的家伙不能留，不然以后他如果成就了皇者，那才是自己的心腹大患。

想到这里，金刚天精皇心中已经是杀气凛然，丝毫没有要留情的意思。

摄魂天精皇蹙眉道：“金刚兄，这恐怕不妥，这不是祖庭希望看到的。”

金刚天精皇淡淡的道：“现在不是我要如何，而是人家得理不饶人，非要向我挑战，我身为皇者，也有皇者的尊严，难道还能不接受他的挑战吗？摄魂兄教教我，我该怎么做？”

“这……”眼看双方互不相让，摄魂天精皇也是有些没办法了。金刚天精皇毕竟是皇者，而且还代表着矿物类精怪族，当着这么多下属的面，难道不接受挑战吗？另一边，唐三也是一城之主、一族之长，为了自己的种族复仇，也是无可厚非。

摄魂天精皇叹息一声，向金刚天精皇道：“金刚兄，那还要请你手下留情。毕竟，树祖已经复苏。对于我们所有植物系各族来说，这都是天大的喜事，没有树祖就没有我们精怪族的今天，所以，无论如何，还请你看在树祖的面子上，也看在我们几个老友的份上，点到为止。”

第885章 空中一战

“嗯。”金刚天精皇点了下头。七大天精皇之中，最强的天阳天精皇和地阴天精皇，还有排名第三的梧桐天精皇、眼前这位摄魂天精皇，全都是植物系的。其中，梧桐天精皇和摄魂天精皇更是纯粹的木系，它们对于树祖都有着千丝万缕的关系。虽说这些强大的皇者族中也未必就没有对蓝金树族下手的，但至少明面上，他们是必须要支持树祖这传承种族的。否则的话，蓝金树族也不可能在没有皇者的情况下直到今日都还能坐稳主城之主的位置。

如果他今天对唐三下杀手的话，这位摄魂天精皇很可能会进行阻拦。不过，身为皇者，金刚天精皇有绝对的自信，到了那时候，自己想要击杀一名大精王，或者是将其本源重创也不是难事。

在金刚天精皇看来，唐三选择的挑战简直可以说是愚不可及。今天他如果选择离去，接受赔偿。那这个哑巴亏自己是吃定了，但他现在选择要挑战自己，那简直就是羊入虎口，自己找死的行为。

金刚天精皇目光冰冷的看向唐三，“我们空中一战。”一边说着，他脚尖点地已是腾空而起，化为一团金光冲入高空。

选择在空中交战，自然是为了避免余波影响到城市。而事实上，金刚天精皇本身是土属性的，在大地上才能发挥出他最强的力量。但面对唐三不过一个大精王而已，他还真没有将唐三看在眼中，更别说蓝金树族本身就不擅长战斗啊！

唐三向摄魂天精皇再次微微躬身行礼，“多谢摄魂冕下相助。”

然后他又转向在场的诸位蓝金树族长老，长老们此时的面庞上都带着几分悲壮之色，一时之间，全都有些说不出话来。靳淼森更是梨花带雨的看着唐三泣不成声，“哥，你可一定要平安归来，不要勉强。你活着，对于咱们蓝金树族来说才是最重要的。”

“放心吧。我不会有事的。诸位长老还请落座。就以我蓝金树族传统的方式，为我祈祷吧。这一战，是我族的正义之战。”

一边说着，他的目光看向二长老和三长老，眼神闪烁了一下。

两位长老原本满脸悲痛之色，感受到唐三的眼神变化，心中一动，顿时回想起了之前在建木城树祖身前闭关的那段时间唐三对它们的指点。赶忙点了点头，恭敬的向唐三行礼。

唐三这才腾身而起，背后八根蓝色尖刺张开，身体缓缓向空中漂浮而去。

靳淼森激动的险些要跟着他飞起来，却被二长老一把拉住了，二长老向它传音说了几句什么，靳淼森愣了一下，但很快就平静下来。十二位蓝金树族长老就那么就地盘膝坐下，各自闭上眼眸。

二长老沉声道：“让我们为族长祈祷。正义必胜。”

十二位长老齐声喝道：“正义必胜。”一边说着，它们身上都亮起了蓝蒙蒙的光晕，生命气息向外散发扩张。

这可是十二位王级以上的蓝金树族啊！它们的生命能量之强，就连摄魂天精皇在感受到它们身上释放出的生命气息之后，都感觉全身舒畅，有种生命活力焕发。在场的其他金刚精族的强者们感受就更加明显了。

摄魂天精皇心中暗叹，也难怪各族对于蓝金树族觊觎了，这一族的生命能量实在是太过珍贵，怀璧其罪啊！就连自己在刚刚那一瞬都动了几分贪念。如果不是因为树祖复苏，恐怕都有想要下手的念头了。这种精王以上级别的蓝金树族，生命强度对自己都会有很好的滋补效果。等有机会到要去建木城看看树祖复苏的情况。

他的目光闪烁，而唐三和金刚天精皇却已经来到了千米高空之上。双方隔空对峙。

金刚天精皇目光冰冷的看着唐三，道：“我给你最后一次机会，现在放弃，带着你的人滚回建木城，我可以当做什么都没发生过。我们是有掳掠你族人的行为，但这次你也来我金刚城大闹了一番，还杀了我的族人。双方也算扯平了。否则的话，今天我必杀你。就算是被其他皇者怪罪也绝不会手下留情。”

唐三却是笑了，“你这么说，是担心排名靠前的几位皇者对你不满，还是担心打不过我？”

“小辈，看来你是真的想死。”金刚天精皇大怒。他刚才这番话说出来，确实是不希望和其他皇者之间产生隔阂，同时，也有担心树祖的原因。树祖复苏之后那一下，令它记忆犹新，那一下对它产生的影响是相当大的，尽管都过去了一个多月了，而且还请其他的皇者帮忙，直到现在，它都没能完全恢复过来。

如果树祖真的苏醒，那就绝对是当今天下最强皇者，虽然这样的概率是非常小的，但小不代表没有。能不闹僵了的话，目前这样的损失还能接受。

唐三身上蓝金色光晕闪耀，“废话少说，我已经说了，这样的仇恨，唯有不死不休。有本事你就杀了我，否则，就是我杀你。”

“就凭你？既然你想死，那就来吧。你是小辈，让你先出手。”金刚天精皇心中的最后一丝犹豫在这一刻也已经消失了。唯有将眼前这个小子杀了，才能化解他心头之恨。

唐三并没有谦让，这面对的毕竟是一位皇者啊！身上蓝金色光芒骤然绽放，庞大的生命能量从他身上宛如井喷一般向外释放而出。那庞大的生命气息极其纯粹，在他身后的八根尖刺，在这一瞬，都从蓝色变成了灿烂的金色。巨大的光影也随之浮现出来，可不正是树祖的样子吗？

看到树祖投影，金刚天精皇眼神也是一凝，但很快就恢复了正常。唐三此时身上散发出的能量气息虽然强烈，但无论怎么说却依旧还是停留在大精王层次的。这样的修为境界，对他来说，那绝对是天差地远。皇者是十二阶，大精王是十一阶，看起来只差一阶，但这一阶却是天壤之别。

唐三就在下一瞬动了，铺天盖地的生命能量伴随着他背后瞬间暴涨的八根尖刺，直奔金刚天精皇覆盖了过去。整个天空，在这一瞬都化为了蓝金色。

似乎是受到了唐三身上散发出的生命气息影响，地面上的十二位蓝金树族长老们身上散发出的生命气息也变得越发的强烈了。

摄魂天精皇看看地面上的长老们，再看看空中正在发起进攻的唐三，心中闪过一抹怀疑。这是巧合？

而此时，空中的双方已经开始碰撞了。

面对唐三的冲击，金刚天精皇悬浮在原地一动不动，脸上甚至还流露着不屑之色。

在七大天精皇之中，他以防御著称，论身体防御的层次，甚至还要在妖怪族那边的猛犸大妖皇之上。毕竟，它的身体没有那么大，防御力更加集中。这一身的金晶铠甲乃是真正的本命神器，是伴随着它成精那一天起就开始不断的淬炼而成。别说大精王了，就算是皇者想要破开他的防御都不是一件容易的事情。

第886章 大地囚笼

面对唐三刺来的八根尖刺，金刚天精皇不闪不避，任由那八根尖刺刺在他身上，发出一连串的“叮叮”声，却是连一点痕迹都没有留下。

他闪电般的抬起双手，骤然抓住两根尖刺，眼神中闪过一抹狰狞，“树祖带给我的创伤，正好由你来弥补一下。大地囚笼！”

伴随着他的一声低吼。一道道灿金色的光芒骤然从他身上迸发而出，他身上的铠甲竟然在瞬间崩解，化为一道道金光骤然将他和唐三笼罩在内，这些金光形成一根根宛如柱子一般的存在，凝聚在一起，化为囚笼。

恐怖的重力在这囚笼之中几乎是瞬间暴增数十倍，压制的唐三身上的生命气息都随之下沉。

显露出本体的金刚天精皇身体雄壮，皮肤表面也如同晶体一般。哪怕是没有了金晶铠甲，他此时的防御力也依旧是极其恐怖的存在。

“金刚，手下留情。”地面上的摄魂天精皇弹身而起，瞬间向空中飞去。

因为他明白，金刚天精皇这释放出的大地囚笼可不是针对唐三的，以一个大精王的实力，怎么可能威胁到他，还让他连自己的神器铠甲都化为囚笼囚禁呢？无论是速度、力量、能量、神识，在他们这些皇者看来，大精王这个层次和蝼蚁也没什么区别。

所以，这大地囚笼分明就是针对自己，不让自己阻拦的。

金刚天精皇却像是听不到摄魂天精皇的话似的，抓住唐三那两根尖刺的双臂猛然用力，将他拉拽到自己身前不远处。身上金光大放，强大的吸力疯狂的吸收着唐三身上释放出的纯粹生命能量。甚至都能够看到，一股股的蓝金色光芒正在从那两根尖刺上向金刚天精皇的身体汇聚而去。

吞噬！金刚天精皇分明是在吞噬唐三身上的生命能量。

看到这一幕，摄魂天精皇首先想到的不是救援唐三，而是嫉妒遇狂。虽然唐三只是大精王，但那也是树祖直系血脉，而且还是一族之长。它的生命能量是在树祖觉醒的时候大幅度提升过的。这样的生命本源之力，让他们皇者吸收了，一定能够大幅度的增加生命能量，从而延长寿命啊！这样的好处，他怎能不心动。

但是，在大地囚笼的阻挡下，摄魂天精皇此时也是毫无办法。他的神识确实是强大，但金刚天精皇这大地囚笼听起来朴实无华，但却实际上是他最强大的防御能力，能够隔绝外界的一切，就连神识也是一样。除非是摄魂天精皇不惜代价的全力攻击，否则也不可能攻破其防御，而且，就算是全力攻击，想要攻破也需要很长一段时间。而这么长的时间，唐三早就被吸干了，他还要冒着得罪金刚天精皇的风险。同时，在不断吞噬纯粹生命能量的情况下，金刚天精皇的修为还会增强，能否打破大地囚笼还难说呢。排名第四和排名第六，实力可没差多少。

因此，看到这一幕之后，在简单的判断了一下，摄魂天精皇就发现自己已经无法阻止了。

毫无疑问，如果金刚天精皇杀了蓝金树族的族长，事后一定会被问责。可是，那又有什么用呢？他可是得到了实际的好处，而且，他是皇者，就算是祖庭问责，也不能真的把他怎么样。一时之间，摄魂天精皇甚至在心中大骂唐三愚蠢。

金刚天精皇此时脸上的狞笑也是更胜几分，那浓郁至极的生命能量涌入体内，让他立刻就感觉到之前树祖留在自己身上的伤势在大幅度减轻。这种感觉还是相当美妙的。唐三身上的生命能量比他想象之中还要更加浓郁和纯粹。这是一种他之前从其他蓝金树族身上都没有吸收过的生命层次。想必是因为树祖复苏之后才出现的，也是唐三胆敢挑战他的勇气。

可惜，他并不知道大精王和皇者之间的差距是多么的巨大。他的生命能量虽然也在尝试着冲击自己，但以自己的身体强度却完全能够照单全收，全部吸收的一干二净。这简直是上天送来的绝佳补品啊！

唐三此时的脸色看上去十分难看，另外六根尖刺正在不断的攻击着金刚天精皇的身体，但却没有在他身上留下一丝伤痕。

“不用挣扎了，一切都是徒劳的。你身上的生命能量比我想象中还要浓郁的多，你这不是找死，简直是在给本座送来绝好的补品。被树祖那一下抽击，直接从我身上抽走了近四分之一的生命力。正好，今天就从你身上弥补回来。真是不错的选择呢。现在，我到是要谢谢你了。”

金刚天精皇此时心中已是怒气全消，就连脸上的笑容都变得不再狰狞，反而有种满足的味道。

他从唐三身上吸收到的生命能量源源不绝，那生生不息的感觉不断的滋补着他的身体，以至于他身上的金色晶芒都在变得越来越明亮，连带着大地囚笼的光芒都变得夺目起来。从外面已经很难看到里面正在对战双方的情况了。

唐三的脸色很难看，他心中也同样在叹息，而金刚天精皇并不知道的是，唐三心中叹息的是：真不愧是石头精，这脑袋也如同石头一样毫无智慧。

唐三的尖刺攻击变得越来越无力了，至少在金刚天精皇的感应之中是这样的。而他吸收的生命能量也是越来越多。那种极其滋补的感觉不但逐渐弥补了他之前的伤势，甚至还有让自身生命层次提升的感觉。这无疑是极其美妙的情况，金刚天精皇甚至在想，一个大精王能够提供给自己的生命能量就如此庞大了，反正自己也已经是彻底和蓝金树族闹翻了，在场可还有十几名王者以上层次的蓝金树族，不行就跟摄魂商量一下，大家分了，把它们全都吞噬了。反正得了好处，回去之后还不是想怎么说就怎么说，死无对证啊！

想到这里，金刚天精皇内心之中少见的生出一种强烈的满足感，因为他知道，以摄魂天精皇的习性，看自己得了这么多好处，肯定是有想法的。那么，说服他的可能性就会非常之大。

就在金刚天精皇畅想着如何能够在接下来与摄魂天精皇之间的谈判利益最大化的时候。突然之间，他感觉到自己体内的情况有了一些变化。

嗯？吸收来的生命能量似乎有些饱胀的感觉了。这怎么可能？自己乃是皇者，吸收一个大精王的生命力会有饱胀感？

下意识的，他回过神来，看向对面的唐三。

而此时此刻，他看到的却不是唐三先前充满了痛苦味道的面庞，而是平静的双眸。

这份平静顿时令金刚天精皇心中“咯噔”一下，一种不祥的预感瞬间出现。

以他皇者的修为，如果有不好的预感，早就应该出现了。可他不知道的是，自己所面对的这个对手还有灵犀天眼以及吉凶两极领域这样的能力。

第887章 混沌收，阴阳变

唐三从刚一动手的时候，就暗中将吉凶两极领域释放了出来，这个释放的时间是在大地囚笼释放之后。

大地囚笼隔绝外界的时候，唐三差点笑出声来。如果说，原本他只有七八成把握的话，那么，当大地领域隔绝了外面摄魂天精皇的感知并且将其阻拦之后，那么，他的把握性就上升到了九成八。

一切都按照计划顺利的进行着，当金刚天精皇感觉到不对的时候，一切都已经晚了。唐三想要注入他体内的东西，都已经注入完成了。

是，金刚天精皇从唐三身上吸收到的生命能量当然是和之前从其他蓝金树族身上吸收到的生命能量不一样啊！因为在那之中，还有混沌之气的存在，混沌之气是何等层次？就算是皇者也没有真正体会过。这样的层次刺激下的生命能量，自然让他吸收的更加舒爽，更加顺畅，也更加美妙了。

但问题是，在那混沌之气中，还包裹着一些其他东西。隐藏在生命能量内，就等着让他吸收的多一些。

当金刚天精皇从唐三身上已经将他想要给予金刚天精皇的吸收的差不多时，唐三就将那一抹混沌之气悄无声息的收回了。

金刚天精皇的吞噬能力是强，但是，论神识，他的强度不弱于唐三，可没有神祇支撑的情况下，境界可是不如唐三这位真正的神祇啊！

混沌之气更不是通过吞噬就能吸收到的能量。所以，唐三轻而易举的就将混沌之气收了回来。也自然而然的暴露出了之前被混沌之气包覆着的存在。

生命能量不只是能够作为养分，同时也可以作为燃料。唐三那混沌之气中包覆着的自然是混沌蓝银皇的能量。

他这混沌蓝银皇的真正名称应该叫做混沌阴阳蓝银皇，混沌之气就是由至阴至阳诞生而来。这种恐怖至极的存在，在缺少了混沌之气的限制之后，根本不需要唐三做什么，至阴至阳的气息就开始爆发了。通过吸收周围的生命能量爆发。

金刚天精皇的饱胀感也是由此而来。不得不说，他的身体防御能力确实是极其强大的，强大到体内能量突然暴增，也知识让他饱胀，换一个修为不足的存在来，直接就会被撑爆了。

但就算如此，那阴阳二气却是在他体内几何倍数的暴增和攀升着。所有之前吸收进入体内的生命能量就成了这阴阳二气最初的燃料。而第二份燃料就是金刚天精皇本身的生命能量。

这二者之间，生命能量的层次转化之强，所有的变化都在瞬间暴增着。几何倍数攀升之下，金刚天精皇也是大惊之色。

他直到现在都不知道在自己身体之中发生了什么，因为这样的变化在他看来是如此的不可思议。他根本就不相信一名大精王层次的存在能够注入自己体内什么能量是自己吸收不了的。作为金刚石修炼成精，他的防御不只是外在，内在也是极其强悍的啊！可为什么，此时体内爆发的能量是如此的猛烈，强烈的痛苦已经开始出现了。

他猛然间就想要松开抓住的两根尖刺，但是，现在他想要松开唐三却是不干了。

两根尖刺瞬间变得柔软起来，那本就是蓝银皇变成的尖刺反卷，直接缠绕上了他的手腕。与此同时，比之前更加猛烈数倍的生命能量开始疯狂的向他体内注入过去。唐三身上的生命能量之强，又岂是他能够判断的？

巨大的树祖光影重新在唐三背后变得清晰起来，与此同时，灿烂的蓝金色光辉开始在远方绽放。

那是建木城所在的方向。

从建木城到金刚城还是有一段不短距离的，如果仅仅是凭借唐三自身的神识，自然是无法保持持续的联通。但是，他有时空道标，通过时空之力的影响，就将这个不可能变成了可能。更何况，此地拥有树祖烙印的可不只是他一个，还有十二位来自于蓝金树族的长老，并且包括两位大精王层次的长老以及靳淼森这个真正的树祖直系血脉。

它们在下面冥想，就是在将树祖的烙印气息全面释放出来，形成一个定位。当唐三将树祖光辉全力爆发的时候，就引动了远在建木城之中的树祖本体气息。通过树祖的烙印，大量的生命能量就从四面八方朝着金刚城汇聚而来。疯狂的向空中奔涌而去。

唐三作为树祖的代言人，是最能吸收这种生命能量的。而他正在将这些生命能量毫无保留的向金刚天精皇体内灌注而去。

以唐三现在的修为，如果动用所有的力量、所有的超级血脉，再加上海神之力和海神三叉戟。他已经有了能够和皇者勉强抗衡的能力。但要说想要杀死一名皇者也还是极为困难的事情，尤其是金刚天精皇这样以防御著称的皇者。

但是，很多时候，实力并不能代表一切，天时地利人和也同样重要。

在金刚天精皇在建木城偷袭被树祖抽飞的时候，唐三就感觉到了机会。他作为树祖的代言人，那时候是最能清晰的感受到树祖在金刚天精皇身上做了什么的。

金刚天精皇被树祖那一击之下，被强行剥夺了大量的本源生命力。以金刚天精皇的防御力，普通攻击根本不可能对他造成伤害，但剥夺生命本源却不一样，那是实打实的影响，是要影响寿命的啊！所以才吓得金刚天精皇落荒而逃。

树祖乃是整个法蓝星位面的生命主宰，掌管着位面核心的生命本源，想要剥夺任何生物的生命力，本身就是它的权柄。

所以，树祖苏醒之后，通过唐三给予其他长老也包括唐三自身的能力有两个，一个是生命赋予，另一个就是生命剥夺。

通过这两个能力，唐三当时就有了一个大胆的想法。金刚天精皇生命本源受创，没有任何时候比现在更希望能够吸收到生命力来补充自身了。而且，他防御力那么强大，在防御这方面一定是会非常自信的，吞噬生命能量的时候就容易大意。

生命赋予，也可以同时赋予其他。

金刚天精皇直到此刻都并不知道，他之所以能够那么顺利的从唐三身上吞噬到那么多的生命能量，并不是因为他自身足够强大，而是因为唐三本来就想要让他吞噬的啊！甚至是通过生命赋予一定程度的释放，给他吞噬的。

此时此刻，当阴阳二气在金刚天精皇体内生根发芽之后，唐三的生命赋予才是全力开启。通过自身和十二位长老的引导，将树祖本源的气息都调动起来，借助树祖本体，疯狂的吸收着两城之间的所有生命能量注入给金刚天精皇，作为那阴阳二气的养分疯狂爆发。

这所有的一切都是唐三早就已经算计好的，都在他的计划之中。他之前来到金刚城之后为什么一直在冥想，就是尝试着在用自己的时空之塔通过树祖烙印与树祖进行沟通。至少在目前这个距离的情况下，他是能够一定程度借助树祖之力的。

第888章 想死就能死吗？

阴阳二气此时在庞大的生命能量注入下疯狂暴涨，金刚天精皇的本体已经完全处于一种剧烈膨胀的状况了。疯狂的阴阳二气在他体内疯狂碰撞，让他不得不全力以赴的尝试压制。但是，生命能量还在持续注入，那阴阳二气还在持续变强。这相当于是他自己给自己体内吞噬了一枚炸弹，而此时炸弹爆炸，无处宣泄，力量还在持续的燃烧中增强。

至阴至阳，在没有了控制的情况下，绝对是天底下最可怕的力量。此时是金刚天精皇身上的金色光芒已经变得忽明忽暗，不断的闪烁着，他的身体也开始控制不住的变大、膨胀。

唐三面带微笑的看着此时已经说不出话来，必须要用全部神识之力来控制自身去压制体内阴阳二气的金刚天精皇，“天作孽、犹可恕、自作孽、不可活。你不是喜欢吞噬我蓝金树族的生命能量吗？那今天我就让你吞噬个够。”

金刚天精皇怒视唐三，此时此刻，他已经顾不得其他，只是想要将体内那正疯狂爆发，连他的身体都要承受不住的阴阳二气排出去。可是，阴阳二气又岂是他能操控的？在疯狂爆发的状态下，就算是唐三都无法控制了。

“如果你肯认输，我可以放你一马，至少缓解一下你现在的状况。”唐三突然说道。

金刚天精皇此时顾不上其他，只能是朝唐三连连眨眼。

身为一名皇者，他是万万没想到自己竟然会处于这样的窘境。唐三停止了生命能量的持续注入。那么庞大的生命能量，就算是阴阳二气想要全部点燃和转化也是需要一定时间的，就不用再持续输入了。

身形闪烁，他已经到了金刚天精皇面前，双手拍出，按在金刚天精皇胸前，“不要反抗，我将力量吸回来。”唐三沉声说道。

金刚天精皇虽然不知道他说的是真是假，现在这个时候也只能是选择相信。体内的阴阳二气爆发的太过距离了，那种毁天灭地的能力就像是在他体内植入了一个禁咒。直到现在他都不知道唐三是如何做到的。

两股吸力果然从唐三手中传出，金刚天精皇没有反抗，这个时候他唯恐自己体内的能量无法宣泄，所以自然也不会阻止。

果然，他体内的力量开始被唐三吞噬吸收，身体顿时略微放松了几分，舒爽了几分。他看着唐三的眼神顿时变得柔和了许多。

但是，这种放松只是持续了一瞬间他就发现了不对。唐三实在吞噬他体内的力量，但却不是他体内疯狂爆发的那种，而是他自身的血脉之力啊！金刚精一族的血脉之力。

一名皇者的血脉烙印，这才是唐三这次之所以要挑战金刚天精皇真正的目的。皇者没了，还会有皇者诞生。并不会对妖精大陆上妖怪族和精怪族的实力产生太大的影响，但是，吞噬一名皇者的血脉之力，对唐三的好处就太大了。别的不说，至少能够帮他再制造出一种超级血脉来，现在他有足够强大的生命之力，再承受一种超级血脉也是毫无问题的。

金刚精族的血脉虽然不算最顶级的那种，不能和不死火凤的血脉相比，但在防御方面，却是独树一帜。否则他也不敢这么吞噬唐三的生命能量，根本不怕有什么异种能量的存在。

皇者的血脉之力果然是不一样的，才开始吸收，唐三就感受到其中蕴含的不同层次。那已经是凌驾于普通生命体之上的存在，源源不绝，他之前输出大量的生命能量，本身也是有些虚弱的，需要不断依靠树祖注入而来的力量来维持自身。但此时一吸收金刚天精皇的本源血脉，身体立刻就得到了绝佳的补充。

而金刚天精皇却是瞪大了眼睛，他的血脉之力被吸收，体内的阴阳二气在膨胀。此消彼长之下，自然承受的就变得越发困难了。

可是，他现在想要逆转眼前的状况根本就做不到，他甚至连神识都不敢轻举妄动，否则的话，自身一个控制不好就要爆炸啊！

唐三毫不客气的持续吸收，不再注入生命能量时不希望金刚天精皇死的那么快，让他有更加充足的时间来通过吸收生命能量提升自身。

渐渐地，金刚天精皇眼中开始流露出了绝望之色，他已经明白，唐三无论如何都是不会放过自己的。继续这样下去，自己根本就不会有别的结局。

“混账，我和你同归于尽。”金刚天精皇终于不再控制自己的神识，疯狂的怒吼一声。

但也就在这时，唐三的手掌之中，一股清气传来，原本已经要将他身体撑爆的阴阳二气突然收敛，让已经不再控制自身的金刚天精皇一呆，身体并没有爆炸开来。

那么庞大的能量，一旦爆炸，他相信一定能够拉着唐三一起死。

可是，就算是死，是他想要死就能死的吗？

“你想得太多了。”唐三淡然一笑。

身为曾经的一代神王，如果连这点把握都没有，让对手有拉着他同归于尽的可能，他就不会做眼前这些事了。

阴阳二气金刚天精皇控制不了，但唐三的混沌蓝银皇却可以啊！一点混沌之气注入，自然就能让阴阳二气的爆发暂时缓解，让金刚天精皇死不了。没有把血脉之力全部吞噬完毕呢，怎么能让他死？

不过，金刚天精皇这一声怒吼咆哮，也让外界的强者们大吃一惊。

当远方建木城树祖气息爆发的时候，摄魂天精皇就感受到了，他以神识著称，第一时间就感受到建木城的方向树祖气息的爆发，以及金刚城周围大量的生命能量朝着这边蜂拥而至。

树祖，那靳淼林真的能够调动树祖的力量？这是他的第一反应。然后在那大地囚笼内的气息就发生了一定程度的变化。可惜，看不到也感知不到其中的状况。但想来是靳淼林有了一定的反抗之力。

摄魂天精皇也不确定其中会发生什么了。不过，他在感受到唐三能够借助树祖之力时，心中反而放松了几分。他倒不是觉得唐三能赢，知识不希望金刚天精皇从他身上获得太多的好处。

大地囚笼内部爆发的力量越来越强，能量气息明显在变化，摄魂天精皇也尝试着在感知，但能感受到的就是内部庞大的生命能量而已。这么浓郁的生命能量汇聚向里面，就连在附近的他都感受到一些生命能量的滋润。

就在不知道双方什么时候结束这场战斗的时候，金刚天精皇的一声怒吼咆哮却是让摄魂天精皇瞬间瞳孔收缩。

同归于尽？什么同归于尽？难道说，此时是金刚那家伙落入了下风不成？

摄魂天精皇的脑子可不像金刚天精皇那么不好使。在有所猜测之后，他几乎是第一时间就闪身飞退，落向地面方向。

同归于尽要是大爆炸怎么办？他可不想自己被波及。

第889章 陨！金刚天精皇

但是，当他落回地面的之后，却发现空中的大地囚笼重新变得平静下来，内部的能量波动还在增强，可却并没有出现什么爆炸的情况。

所以说唐三要感谢金刚天精皇释放的大地囚笼呢。没有大地囚笼的遮挡，摄魂天精皇发现不妙，是有可能结束唐三的吞噬的，到了那个时候，唐三就只能强行引爆金刚天精皇体内的阴阳二气，是否能够炸的死他就不好说。

但现在，有了大地囚笼的遮挡，就给了唐三充足的时间。金刚天精皇并不是他打败的，而是贪婪打败了这位。

不顾一切的疯狂吞噬，将不该吸收的东西吸入体内，再加上唐三引来的树祖之力带来最为疯狂的生命能量注入。一切已经不可逆转。

感受着自己的血脉气息越来越微弱，身体表面的金光也在变得越来越淡化，金刚天精皇体内的阴阳二气如果不是唐三通过混沌之气控制着，他已经自爆而死了。

终于，血脉烙印吞噬的差不多了，一名皇者的血脉烙印，之后还需要很长的时间消化吸收。但唐三却绝对是赚的盆满钵满。

从容的摘下了金刚天精皇手指上那枚硕大的金钻戒指，唐三拍拍他的肩膀，道：“贪婪是原罪，这是我送给你的忠告。如果还有来生，记得戒贪。”

下一瞬，唐三眼中光芒闪烁，周围的大地囚笼在他的神识引导下瞬间回归。这是属于金刚天精皇的血脉烙印带来的。金刚天精皇血脉之力都被他吞噬了，他现在的血脉气息完全能够调整得和金刚天精皇一样。自然也就能够控制这金晶甲胄所化的大地囚笼了。

金光向内收敛，没有落入金刚天精皇身上，而是被唐三用手指上的金钻戒指吸收。然后再将戒指收入到自己的储物戒指内。这一切都在金光的遮挡下完成。

下一瞬，金刚天精皇的身体已经被他用力一推，直奔高空而去，在推出这一掌的同时，唐三也收回了自己的混沌之气。

金色的光球升空而起，身体已经膨胀成了圆形的金刚天精皇体内阴阳二气疯狂爆发。

“不——”他疯狂的呐喊者。但转瞬间已经飞出数千米高的身体却已经如同气球一般，轰然爆炸。

“轰隆隆——”震耳欲聋的轰鸣，令整个天空仿佛都破碎了似的。

唐三的身体也如同流星一般从天而降，他瞬间就收敛了自己所有的气息，同时也点燃了下方十二位蓝金树族长老身上的树祖烙印。

一道巨大的树祖光影从地面升起，将他的身体笼罩其中。

天空真的破裂了，在那巨大的爆炸声中，硬生生的被炸出了一个漆黑的空洞。疯狂的吞噬着空中的一切气息。

不仅如此，整个天空都在刹那间变得昏暗下来。金刚城上空，天空渐渐变成了暗红色，刹那间，腥风血雨从天而降。

皇者陨落，血雨瓢泼。

金刚天精皇的死和当初水晶大妖皇的死是不一样的。水晶大妖皇那是因为寿命到头，寿终正寝，而且实际上真正的水晶大妖皇还借助唐三的身体算是转世了。

而金刚天精皇今天的死，却是横死，是真的被杀死的。在妖精大陆上，已经不知道有多少年没有皇者因为被杀而死亡的了。更何况，杀死这位皇者的本身还不是皇者。

当那金色光球冲天而起，当那血雨腥风瓢泼而下时，整个金刚城在这一瞬仿佛都已经定格了似的。

天昏地暗，日月无光。别说金刚精族的那些强者一个个都已经全身颤抖的呆滞在那里，就算是摄魂天精皇，此时也是看着空中的血雨，看着面前的树祖光影目瞪口呆，内心战栗。

死了，竟然真的死了。恐怖的大爆炸甚至炸开了天空。那恐怖的能量有种远古的感受。树祖、树祖是真的复苏了，并不是部分复苏啊！

无论是摄魂天精皇还是在场的任何精怪族，都绝不会认为是唐三杀死的金刚天精皇，他不过是大精王级别啊！怎么可能杀得死一名皇者。

可是，金刚天精皇确实是死了，再加上树祖的显灵，毫无疑问，这是树祖下的手啊！也唯有树祖才能拥有这样的力量。

一时之间，金刚城陷入了难以形容的寂灭。血雨瓢泼之下，金刚城内一片死寂。

十二名蓝金树族的长老也全都被那巨大的树祖光影笼罩在其中。此时此刻，就算是摄魂天精皇也不敢上前查看啊！

树祖能杀一名皇者，为什么就不能再杀一个？

最先反应过来的也是摄魂天精皇，看着面前巨大的树祖光影，他赶忙躬身行礼，恭敬的道：“后辈摄魂，见过树祖。”

树祖光影吸收着庞大的生命气息，此时此刻，包括摄魂天精皇在内，都能感受到自己身上的生命气息竟然开始流逝，整个城市似乎都被这股吞噬之力所覆盖，都在流逝着生命的能量。

这样的变化，让摄魂天精皇也是心中骇然，他自己还好，凭借着强大的神识还能控制自己的生命力流逝，但在场的那些金刚精族的精王、大精王们却都有些控制不住的味道。更可怕的是，这份吞噬是针对整个金刚城的。

“树祖还请息怒。金刚城内万千生灵，并不是都伤害过蓝金树族。还请树祖为它们留下一条生路。”

金成吾此时已经完全处于一种呆傻的状态之中，他无论如何也想不到，金刚天精皇竟然陨落了，真的陨落了啊！

如果他知道最后的结果会是这样，当唐三他们刚刚到来的时候，无论如何他都会以最好的接待来款待他们，交出那些蓝金树族的族人。

金刚天精皇陨落，对于金刚精族来说绝对是灭顶之灾。而此时此刻，它们最先所面临的灾难就在眼前。

不死不休、不死不休啊！之前当唐三说出让金刚精族不死不休，并且提醒金刚城内的民众十二小时离开的时候，金成吾和众多金刚精族的强者们只是当做笑话而已。可现在事实却已经摆在眼前，笑话是他们自己才对。

这样恐怖的场面，是何等的难以置信。树祖真的降临了。竟然就那么击杀了金刚天精皇，并且吞噬着一座主城的生命能量啊！

而在那树祖光影内，唐三此时正被二长老和三长老守护着，从天而降的他，被二长老接了下来。此时此刻，众位长老都是老泪纵横。

当他们眼看着金刚天精皇陨落的时候，内心之中又何尝不是不敢置信。当它们感受到远方树祖气息的时候，就隐约猜到树祖的力量会降临。可是，真的击杀了一名皇者，这实在是太过夸张。它们现在心中想着的是，原来族长并不是冒失的，这所有的一切都是树祖的安排。

没错，别说外人了，就算是它们这些蓝金树族的族人也同样认为是树祖的光辉照耀，才能杀死金刚天精皇。在这一刻，它们的内心充满自豪。它们也都明白，蓝金树族从此站起来了，再也没有任何种族胆敢欺凌蓝金树族。

第890章 屠皇

屠皇，这可是屠皇啊！已经不知道多么久远的岁月都没有出现过的情况了。

一名皇者，就此陨落。这是何等的代价。金刚城完了，金刚精族，完了！族人的大仇得报了。

靳淼森此时激动的蓝色面庞都快要变成了蓝紫色，在那里不断的挥动着自己的拳头，背后的六根尖刺更是飞速的抖动着。

他们都能感受得到，唐三并没有死，而且生命体征还是处于非常正常的情况下。金刚天精皇陨灭，族长还活着。还有什么比这更让它们兴奋的？

摄魂天精皇的声音它们自然也都听到了，但在这种时候，唐三没有醒过来之前，谁也不会给出回应，毕竟，这是树祖的意志。

庞大的生命能量正从四面八方被吸收到这树祖光影之中，一部分流入它们这些长老体内，但更多的却是散播向空中，弥补着空中被炸开的空间裂缝。同时也挥散向空气之中。

摄魂天精皇在外面又重复了一遍自己的话，却依旧没有得到回应。

现在他是走也不是，留也不是。树祖如果真的苏醒了，就算是祖庭也不可能对这位有所管辖。毕竟，这位可以说是整个精怪族的祖先，更是掌控着位面的生命之力，是要凌驾于他们这些皇者之上的存在啊！

但是，真的让这位就把这么一座主城的生命气息全都吞噬了吗？

虽然金刚城已经有一部分民众离开，但剩余的民众还是大部分的。如果就这么被吞噬了生命力，那么，这座金刚城就将变成一座死城。这种程度的大屠杀，在整个妖精大陆的历史上都没有过。

可以想见，这样的状况之下，祖庭都会大乱。

本来因为水晶大妖皇的陨落，日辰帝国好不容易开始有了占据上风的机会，在这种时候突然陨落一名皇者，毫无疑问妖怪族那边又将重新夺回主动权了。

这其中的局势变化将会非常复杂，权力的分配也是一样。他现在真想立刻返回祖庭，赶快召集各位天精皇来处置这件事情。

但现在树祖的光辉还在，而且还在继续吞噬，他作为被派来处理这件事的祖庭代表，就这么走了也说不过去。一座主城内，少说也有千万生灵，就这么放弃了？他真的是不敢啊！

就在这时，一个有些虚弱的声音从光影之中传出，“传树祖法旨。”

此言一出，摄魂天精皇赶忙再次躬身，这次甚至躬身到了九十度。他也不想死，他担心树祖也会迁怒于自己啊！

在场所有金刚精族的强者们更是不堪，它们的皇死了，它们最大的倚仗没有了。还哪里敢有半点的侥幸啊！

那虚弱的声音自然是属于唐三的，“树祖令，金刚精一族，残害我族族人，罪不可恕。吾暂停于位面之生命掌控，击毙金刚精一族皇者，以儆效尤。念在生灵不易，特剥夺金刚城三成生命气息，如有再犯，灭其族。如果再犯我族者，生命剥夺其根。特此。”

伴随着最后一个字说完，巨大的树祖光影缓缓消散，远方的树祖气息也随之收敛、消失。

在十二位蓝金树族长老们的拱卫下，唐三盘膝坐在地上，脸色一片苍白。

而此时的摄魂天精皇却是大大的松了口气，树祖终究没有屠城啊！这总算是不幸中的万幸了。

说是剥夺三成生命能量，那肯定是弱小的生灵付出的更多一些，强者勉强收拢自己的生命力，流逝的会少一些。

此时此刻，这位摄魂树族的族长，排名日辰帝国第四的皇者，对蓝金树族再也没有半分觊觎之心。太可怕了，沉睡了这么多年的树祖，一旦爆发，竟然是可怕如斯。

“谨遵法旨。”摄魂天精皇恭敬的朝着唐三的方向说道。

唐三缓缓睁开双眼，向摄魂天精皇微微颔首，却没有再说什么，显现出自己十分虚弱的样子。

摄魂天精皇叹息一声，道：“靳族长，我要立刻赶回祖庭，将这边的情况通报给祖庭。这件事金刚精族有错在先，我一定会据实汇报。我摄魂树一族也是在树祖的传承下才有今天，你尽管放心，在你前往祖庭述职的时候，我一定会站在你这边，全力支持你述职成功。”

唐三再次向他点了点头。

摄魂天精皇看都没看在场的金刚精族强者一眼，腾身而起，瞬间化为一道乌光消失在天边。

唐三重新闭合双目，就在原地冥想。

设计杀死一名皇者，削弱妖精大陆一份力量，也为自己和美公子之后的成皇空出更大的空间。

杀金刚天精皇带来的好处众多，蓝金树族归心，临近建木城的金刚城必将一蹶不振。以树祖之名威慑祖庭，给自己的述职铺平道路。空出位面更大的空间，给自己成皇创造条件。毕竟，如果唐三成皇的话，需要占据的位置未必比曾经的水晶大妖皇少。空间越是充足，他受到位面之主的阻拦也就会越小一些。

水晶大妖皇陨落，让日辰帝国这边有了一定的优势，天阳天精皇和地阴天精皇毕竟实力强大。但现在少了一位天精皇，双方的对比又发生了微妙的变化，搅动整个大陆的局面变得更加复杂，从而让人类能够在这复杂的环境下更好的找到生存空间。

这些都是唐三需要计算的。正所谓牵一发而动全身，更别说是死一名皇者了。至少到目前为止，一切都在朝着他希望的方向发展。

至于述职到是不急于一时。只要在美公子比武招亲之前述职完成就可以了。接下来，就是消化金刚天精皇的血脉烙印，给自己带来更好的生存保障。

唐三一边冥想着，一边将自己的思路再次理顺一番。

至于树祖那边，树祖只有本能，本能在于趋利避害。灭金刚天精皇，树祖自然不会反对。毕竟，金刚精族对蓝金树族的压迫在那里。吞噬一城三分之一的生命能量，这也是树祖的力量才能做到的，唐三知识作为引子而存在。剥夺了这么多的生命能量散于空气之中，这是回馈给整个位面，对树祖这个位面生命本源来说自然也是只有好处的。所以唐三所做的一切才会得到树祖的支持。

此时，唐三体内的血脉波动也如同沸腾了一般。他没有半分遗漏的吸收了一名皇者的全部血脉烙印在自己身体里。这份能量是何等庞大？

之所以选择金刚天精皇来作为自己的猎杀目标唐三自然是经过深思熟虑的。这么多主城、皇者，哪一座主城之中没有蓝金树族族人被掳掠？全都有。唐三完全可以肯定这一点，至少到目前为止，还没有任何一座主城将蓝金树族的族人送回来。

但选择金刚天精皇，主要有几个原因，凭借着金刚精血脉来弥补自身防御能力，增强生存力，这固然是唐三的重要目的，但还有一个前提，那就是他能够吞噬的了这位皇者的血脉烙印才行。

第891章 计划之中

金刚天精皇整体的修为在众多精怪族皇者之中算是排名靠后的，相对来说，修为也较低一些。同时，他的根本是土属性，土属性是所有属性之中最为平和的一种。这要是换了火属性，唐三现在的修为根本就承载不了这样的血脉烙印。

再加上树祖烙印带给他的庞大生命能量对他身体本源的滋养，在建木城修炼的这一个月对唐三来说实在是太重要了，弥补了之前身体的缺陷，修复了自身在渡劫时候的创伤，从而积累了极其庞大的生命力，让自身的广度变大了不知道多少倍。

可就算如此，此时他承载着一位皇者的血脉烙印还是极其吃力的。需要依靠自己从美公子渡劫时获得的金煞之力以及自己渡劫时九天十地大破灭湮神劫之中的湮灭之力共同作用，才能勉强将这强大的血脉之力封印住。

他现在脸色苍白也是真的，但那不是消耗过度所带来的苍白，而是因为封印和承载这一份皇者血脉烙印实在是吃力啊！

皇者毕竟是不同层次的存在，唐三当然可以放弃一部分血脉烙印，这样承载起来就能轻松的多。可是，他冒了这么大风险，就是为了要完整的血脉烙印，有了完整的这份存在，未来他在突破到皇者层次时，至少就能确保一种超级血脉成就十二阶，从而在皇者之中也能名列前茅。所以，无论如何吃力，只要自己的身体不至于崩溃，他都一定会坚持下去，将这份来自不易的庞大力量封印在自己体内，未来在慢慢吸收。

强大的神识，神祇之位，再加上体内众多的血脉之力，还有混沌之气的本源守护，吉凶两极领域的气运加持之下，足足用了一整天的时间，他才渐渐将体内金刚天精皇血脉烙印的气息压制住。着实是惊险万分。

不过，吉凶两极领域在这个时候也被唐三发掘出了比之前更进一步的能力。

金刚天精皇作为皇者，它的死亡无疑是承载了巨大的厄运的。而当死亡真正降临，厄运爆发的同时，他自然也会回馈给整个位面以反向的气运变化。厄运有多少，幸运自然也会有多少。

天地之间少了一位皇者对于位面的影响，反馈而来的幸运之力也是极为庞大的。

如果天狐大妖皇在这里，那唐三当然一点机会都没有，天狐大妖皇绝对会毫不迟疑的将这份幸运加持于自身乃至于整个天狐族。

但现在天狐大妖皇远在祖庭，他当然还是能感觉到，但在他感觉到之前，唐三这个近在咫尺就自然是毫不客气的把这份幸运通过吉凶两极领域牵引到自身之上，他的灵犀天眼在完成了对金刚精血脉的压制之后，终于提升到了十一阶的层次。这一提升，吉凶两极领域也完成了全方位的进化，气运加持之下，让金刚精血脉烙印被他在体内封禁的更加稳固了一些。

金刚城上空的腥风血雨已经悄无声息的消失了。血雨腥风之后是晴空万里。可是，对于整个金刚城的民众们来说，心头却无不笼罩着浓重的阴霾。

金刚城的守护神，一代皇者，就这么陨落了。这就相当于是断了金刚城的本源根基啊！所有金刚城内的矿物属性精怪，都变成了无根浮萍。再也没有强大的皇者守护它们了。

而完成这一切的始作俑者乃是三祖之一的树祖。这位不知道有多么恐怖的存在甚至还剥夺了整座城市三成的生命能量挥散于天地之间。

毫无疑问，金刚城的衰落是不可逆转的。至少在很长一段时间里，在没有重新诞生出皇者之前，矿物类精怪都将被压制的抬不起头来。这让本来就在日辰帝国不占优势的矿物类精怪更加的难以承受。

而作为始作俑者蓝金树族的十三位强者却依旧在金刚城中心停留，并没有离去。无论金成吾为代表的金刚城强者们心中有多么悲愤，此时此刻也是无可奈何。生命能量被剥夺了三分之一的它们，现在根本就不敢有半分反抗的想法，连金刚天精皇都陨落了，它们又凭什么敢于反抗？

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三苍白的脸色此时已经渐渐恢复了正常，其他长老们都没有冥想，而就是守护在他身边，唯恐他受到一丁点的伤害。

当亲眼见证了唐三竟然灭杀了金刚天精皇之后，在它们心中，唐三就已经是无冕之皇，它们也都完全肯定的明白，蓝金树族终于要崛起了，在这位新任族长的带领下，在树祖光辉的笼罩下崛起。

蓝金树族，从此站起来了，再也没有谁敢偷猎它们的族人，否则的话，就算是皇者也保不住那些混账。

一名皇者的死，无疑是最好的立威，不用多想，他们就能完全肯定，不久之后，那些流落在外的蓝金树族族人，一定会都被送回来。哪一座主城胆敢继续留存蓝金树族的族人，那就要做好面对树祖复仇的准备。金刚天精皇死了，哪一位皇者能肯定自己就能与树祖抗衡？谁又敢说不会被树祖的意志降临？

在唐三决定挑战金刚天精皇的时候，他们的感觉是如此的不可思议，但当真正挑战成功之后，蓝金树族的长老们才发现，一切都已经被改天换地，一切都变得不一样了。蓝金树族的光明，从这一刻开始。

感受到唐三正睁开双眸，十二位蓝金树族长老们瞬间就都朝着他看了过来。

靳淼森凑到近前，轻声问道：“哥，你怎么样？”此时的它，内心之中充满了骄傲，能够有这样一位兄长，它的内心是何等激动啊！

唐三微笑摇头，道：“我没事，已经稳定住了。我们先回建木城吧。”

“好，好。”靳淼森赶忙连连点头。

唐三抬头看了一眼天空，通过时空之塔，他大约知道自己冥想了多长时间，现在，想必整个日辰帝国高层，甚至是祖庭都因为金刚天精皇的死而乱成了一锅粥吧。

短短一年时间内，这已经是陨落的第二位皇者了。虽说日辰帝国这边的损失不能和天宇帝国失去了水晶大妖皇相比，但少了一位皇者，对于正处于雄心勃勃状态之中的日辰帝国，打击也绝对是相当不小的。但那又如何呢？自己是站在大义之上，更何况，哪怕是在摄魂天精皇看来，真正杀死金刚天精皇的也并不是自己，而是树祖啊！

先回去吧，虽然现在勉强封印住了金刚天精皇的血脉烙印，但还非常的不稳固。他现在甚至不能再和人动手，一旦自己的力量不足，那封印就容易被恐怖的血脉烙印能量冲破。必须要静修一段时间，吸收一部分金刚天精皇血脉烙印融入到自己已有的血脉烙印之中，从而让被封印的存量减少，这样一来，自己承受就会变得容易的多。

十三道身影腾空而起，没有对金刚精族的强者们多说一句，唐三就已经带领着众位蓝金树族的长老们离开了金刚城。

第892章 重回建木城

接下来金刚城会如何，那不是他需要关心的问题了。金刚精一族失去了金刚天精皇，但本身实力也是不弱的，毕竟还有几位大精王支撑，祖庭短时间内应该也腾不出手来撤换一座主城的掌控族群，那也不是一件容易的事情。

从空中俯瞰金刚城，一切似乎都已经恢复了正常，但整座城市却已经不像之前他们刚来的时候那种生机勃勃，甚至是气势逼人了。现在的金刚城，明显有了一些衰落的气象。这一点从气运的观察就能看得出。

与之相反的是唐三身边的十二位蓝金树族长老们，每一位身上都散发着意气风发的味道，离开了金刚城，它们内心的兴奋才算是真正的迸发出来。尽管直到现在，它们依旧有种不敢置信的感觉，可是，一切都已经摆在眼前，也容不得它们不信。

返回建木城是直线回归的，所过之处，大量的生命气息在地面上升腾。唐三的生命层次明显又有提升，毕竟，就算他还没有完全吸收金刚天精皇的力量，也是多了一种血脉烙印，自身的生命层次又在灭杀金刚天精皇的时候与树祖的力量更好的接触融合，同时，混沌之气也在阴阳二气在金刚天精皇体内爆发的时候再次诞生了一些，受到了滋润。所以，现在的他，又有了不同的变化。

当然，猎杀金刚天精皇这样的事可一而不可再，也就是这么一次机会了。在真正成皇之前，唐三不可能再去猎杀一位皇者，否则的话，必定会受到祖庭最严厉的打击。

比来的时候快了许多，用了不到三分之一的时间，唐三就带领着众人返回到了树祖所在的建木城。

距离金刚天精皇陨落，已经过去了十几个小时的时间，建木城表面看上去一切如常。可是，在灭杀金刚天精皇的时候，树祖在建木城内显灵，所有的蓝金树族以及生活在这里的各个种族是都看到的。接下来就是天空中的血流漂杵。

那时候，还没有谁敢想象一名皇者陨落，但异象实在是太过强烈，又怎能让建木城内以大长老为首的蓝金树族不想打听一下真实的情况呢？

一名皇者的死亡是掩盖不住的，虽然还不能完全肯定，但也已经接到了一些消息。此时的大长老，正如同热锅上的蚂蚁一般，焦急的不行。

直到现在，大长老还是很难想象金刚天精皇真的死了，哪怕当时树祖这边光辉绽放，展现出庞大能量的时候它就近在咫尺，也依旧无法相信。毕竟，在妖精大陆上，已经数千年都没有出现过屠皇这种情况了。

而它更加担心的是唐三乃至于其他十几位长老的安危。它不知道唐三是要做什么，但这么大动静，树祖这么大反应，如果说与这位新任族长没关系，打死它也不信啊！

好不容易从这位新任族长身上看到了蓝金树族崛起的希望，甚至寄希望于这位能够早日成为皇者，树祖苏醒，总算有了蓝金树族不在被动挨打的好机会了，要是这位族长就这么陨落了，那可就麻烦了。更何况，他这次出去把另一位树祖直系血脉靳淼森也带走了。要是他们两个都出事了，那蓝金树族可就真的要完蛋了啊！

在焦急等待的同时，大长老也派人前去打听消息，不时有一些混乱的消息传来，它也不好辨别真假，只能是继续等待。

而就在这时，它感受到了熟悉的气息。当它看到天空中那十几道身影，尤其是它们身上所散发着的浓郁生命气息波动时，大长老激动的差点流出泪来。

它一眼就看到了“靳淼林”的身影，看到他的存在，大长老下意识的握紧了拳头，没死，族长没事，没事就好。他能回来，比什么都强。然后就是靳淼森了，至于其他的长老们，现在它都没心思去关注。

唐三带领着众位长老从天而降，直接来到了树祖本体前方落地。自己的城市，飞回来就飞回来了，也不需要从城门而入。

“族长。”大长老激动的大叫一声，快步迎了上来。感受着唐三身上充沛的生命气息，它这才心中大定。

唐三微微一笑，道：“让大长老担心了。我现在需要立刻闭关修炼。有关事宜二长老它们会向你解释。放心吧，是好事。”

一边说着，他拍了拍大长老的肩膀，就朝着树祖本体走去。

离开的时间不长，但经历了这么一场大变，树祖本体也出现了一些变化。

庞大的树祖本体变得越发的晶莹剔透了，树干上的蓝色更多了几分深邃的味道，唐三甚至都能感受到树祖的意识复苏的更多了一些。当然，树祖是不可能真正意义上复苏并且恢复神志的，哪怕唐三的混沌之气再多十倍都不可能。这是这个位面的层次所决定的。

位面之主的力量融入于天地之间，而不能单独拥有智慧，这是非神界位面的重要特征。这一点谁也改变不了，哪怕是法蓝星本身能量强度极其强大也是一样，这是宇宙的法则决定的。

所以，唐三并不担心树祖真的苏醒过来，不过，意识更多的苏醒了一些，也让树祖的本能变得更加强烈了几分。树祖本体的能量也变得更加纯粹和庞大了。

唐三来到树祖前方，右手抬起，按在树祖巨大的树干之上，默默地传递着自己的神识。

金刚天精皇的死，对于树祖这位面之主一部分来说是大好事。一位皇者陨落，有多少气运和生命力回馈于位面啊！更何况唐三还引导着树祖的力量将一座主城三分之一的生命能量牵引出来回馈自然。这就让树祖对他的认可更加深刻几分。

同时，唐三还带回来了金刚城内掳掠的那些蓝金树族族人。

此时此刻，一道道蓝光不断从唐三身上析出，落在树祖本体周围，有还活着的蓝金树族但却十分虚弱，但更多的是残肢断臂。

唐三将这些蓝金树族的族人都放在树祖本体周围，为的就是让树祖的力量来滋养它们。枯木逢春是蓝金树族的天赋能力之一，哪怕只剩下残肢，受到树祖庞大生命能量的滋养，这些蓝金树族的族人也有活过来的可能。

树祖传递给唐三的气息变得越发的柔和了。金刚城一战，让树祖的意识本能彻底的认可了这个代言人。唐三也明显能够感受到，从树祖传递给自己的生命气息变得越发的纯粹了。近乎于这个位面最核心的生命层次。

盘膝在树祖本体前坐下，唐三的背脊直接倚靠在树祖本体之上，默默的感受着那纯和无比的生命能量，唐三进入冥想状态。

不能再等了，他必须要立刻开始对金刚天精皇的血脉烙印进行一定的吸收。否则的话，封印就要支撑不住了。要知道，金刚天精皇这血脉烙印的强度，超过了他现在体内所有血脉烙印威能的综合。这就是十一阶和十二阶之间的差距。他必须要尽快让自身的血脉烙印威能压过金刚天精皇的血脉烙印，否则的话，就会出大问题。

第893章 蓝金树族的兴奋

有树祖高层次的生命本源能量守护和帮助，吸收融合的安全性就会大大的增加。更有着这么多位蓝金树族长老们的守护，也是毫无后顾之忧。

唐三这边已经开始修炼了，另一边，靳淼森也正在绘声绘色的给大长老讲述着金刚城内发生的一切。

众位蓝金树族的长老们此时都在，自从树祖突然爆发，金刚城那边腥风血雨之后，大家就都聚集在一起，以便于及时应变。

此时，听着靳淼森的讲述，蓝金树族的长老们一个个面面相觑，内心之中都充满了震撼。

尤其是当它们听到，唐三竟然主动向金刚城，乃至于金刚天精皇宣战的时候，都不由自主的屏住呼吸，哪怕现在唐三和众位长老已经回归了，它们也依旧难以置信发生了这样的情况。这一切实在是太可怕了，如果失败了，蓝金树族岂不是要再次陷入危险境地吗？

故事的结局无疑是完美的，在摄魂天精皇的见证下，唐三就那么灭杀了金刚天精皇，或者说是树祖灭杀了那对蓝金树族始终充满了敌意和觊觎的强大皇者。

它们平安回归了，而日辰帝国的局面也必定会发生天翻地覆的变化。

大长老激动的身体都在不断的颤抖，背后的八根蓝色尖刺不断的抖动着，“成了、成了啊！族长的述职再不会有任何阻碍，咱们建木城稳了，这下是真的稳了啊！只要族长能够尽快成皇，那么，我们蓝金树族就绝对能够成为当世强族之一，再没有谁敢欺负我们了。太好了，这真的是太好了。”

二长老虽然是事情的经历者，此时听靳淼森讲述当时的情况也依旧难耐激动之情，上前握住大长老的手，道：“咱们要早做准备，我估计，接下来其他主城都会送回我们的族人。我们要做好迎接的准备。我相信，从今以后，再没有谁敢轻易偷猎我们的族人了。大家再也不用躲藏在内城之中。以后，我们要带领着族人们将树祖的光辉传遍整个妖精大陆，甚至是传播到海外去。”

靳淼森“噗嗤”一笑，道：“也不要太操之过急吧。一切都等兄长成就皇者再说。”

大长老兴奋的道：“那是肯定的，族长是一定能够成就皇者的。祖庭那边，水晶大妖皇陨落之后，就空出了相当于两个皇者的位置，咱们日辰帝国本来就在争取，至少要获得其中之一，从而增强我们的整体实力。但竞争者着实是不少，烈阳花精族的烈阳王就是其中的代表。但这次不一样了，金刚天精皇陨落，又多出一个皇者的位置，位置多了，自然就更好争夺。而且，树祖复苏，对于所有植物系的皇者来说，都一定会给树祖面子，更何况树祖还刚刚灭杀了金刚天精皇，谁敢不给咱们族长留下这个位置？只要族长能够成皇，那么，我们建木城必将成为顶级的主城。哈哈，啊哈哈哈！”

大长老仰天长笑，其他的长老们也无不兴奋雀跃。灭杀金刚天精皇如果放在几天之前，在它们看来就是痴人说梦，如果是长老们公投的话，绝对没有一个人会支持唐三的。

可真的灭杀成功了，那么，对于蓝金树族来说，和改天换地没什么区别，此时，正是阳光正好。

唐三此时却是顾不上蓝金树族的长老们有多么兴奋，他现在正面临着严峻的问题。

凝神内视，感受着自己身体的状况。

在树祖生命本源的滋养下，唐三自身的生命能量比以前要强大的多，身体也恢复到了最佳状态。身体强度在各种血脉烙印的滋养下也是相当强悍。但是，就算这所有的一切都加起来，也无法让他容纳一名皇者的全部血脉烙印。

从十一阶到十二阶，这个跨度甚至要超过从一阶到十一阶的程度。可以说，无论有多少十一阶强者，正常情况下也是不可能伤害到一名十二阶皇者的。这也是为什么之前金刚天精皇根本就没把唐三看在眼中的原因。根本就不是一个层次的存在。

所以，唐三现在的血脉烙印虽然众多，还有超级血脉的存在，但想要把一名十二阶皇者的血脉烙印完全吸收那是绝对不可能的。他也没想过要那么做。他现在要做的就是平衡，让自己所有的力量加起来必须要超过金刚天精皇的血脉烙印才行。

正常情况下，想要做到这一点，那么唐三就必须成皇才行。可现在，他还远远不够成皇的条件。所以，他现在的问题就很麻烦。尽管有树祖庞大的生命能量支持。现在被压制的金刚天精皇血脉烙印也在不断的躁动着。一个不好，就会出大问题。

所以，蓝金树族的长老们在一旁兴高采烈，而唐三却是水深火热。

唐三现在最好的选择其实是宣泄，将金刚天精皇的力量宣泄出一部分，这样一来，他自身承受剩余的血脉之力就会容易的多，也是最为安全的。

可是，如果知识这样的话，唐三杀金成吾就好了，何必击杀一名皇者呢？废了那么多心思，好不容易击杀成功还不会产生太大的副作用，如果不能将其利用到极致，那不是白费心思了？

所以，他不会选择宣泄。

不宣泄的话，就要想办法来改善现在的状况。

因此，唐三在刚刚开始冥想的时候，就开始从金刚天精皇的血脉烙印中抽取力量，融入到自己的另一个血脉烙印之中。

目前唐三已有的血脉烙印包括，刚刚晋升为十一阶的灵犀天眼。虽然灵犀天眼不是排名第一，但唐三首先想到的一定是这个血脉烙印。吉凶两极领域的进化，让他对这个血脉烙印有着更加深刻的理解。

然后就是两大超级血脉，混沌蓝银皇和金蒙变。这两个超级血脉没什么可说的，都是极其强大的存在。再之后如果按照实力排列的话，是时光变与孔雀变这两大血脉烙印。没错，不是不死大妖皇的不死变那不死火凤的力量，而是时光变与孔雀变。原因很简单，因为唐三的强大神器时空之塔。

有时空之塔的存在，时光变哪怕是二级血脉，现在都已经有着相当于一级血脉的威能，孔雀变也是更进一步。

唐三甚至考虑过通过时空之塔将这两种血脉烙印融为一体，从而形成时空变，这必然是超级血脉。

但是，时间与空间乃是宇宙之中最为本源的奥义之一，想要将这两种血脉烙印融合，以唐三现在的修为还有些做不到。恐怕要等他恢复到神王层次之后才能进行尝试。时空之塔不一样，时空之塔本源的时空道标本来就是融合了时间与空间力量的，否则也不可能成为超神器的基础了。

除此之外，剩余的血脉烙印就是不死火凤的不死变，来自于狮虎族的狮虎变，结合了风龙族与金翅大鹏鸟的鹏龙变，还有就是水晶大妖皇的水晶变和现在唐三用来掩盖身份的蓝金变这五个血脉烙印了。

第894章 金刚狮虎变

一共加起来正好是十大血脉烙印。而唐三本身现在是十一阶的层次，也就相当于，他能够凭借玄天功给自己融合十一种血脉烙印。

金刚精血脉作为一级血脉是毋庸置疑的，但是，一级血脉也分强弱还有作用。单纯的金刚变在唐三看来作用并不大。金刚变最大的好处是增强唐三自身的防御力。从而让他的生存能力提升，直接吸收作为一个烙印也不是不行。但问题是，唐三最好的状态时空出一个血脉烙印来，以作为随时应变的准备。就像他在遇到靳淼森的时候，如果不是通过吸收靳淼森的蓝金族血脉，如何能够在树祖面前掩盖自己的真实身份有了接下来一系列的收获呢？

所以，这个空位是必须要留着用来应变的。那么，最适合与金刚变进行结合的，在目前唐三的所有血脉烙印之中，攻防一体的狮虎变就是最适合的一个了。

鹏龙变不是不行，但鹏龙变的作用在飞行方面，一旦施展就会出现龙翼，不方便唐三掩盖身份，而且实际作用也会变小。至于其他的几种血脉就更不合适了。超级血脉唐三现在还不敢再增加融入，所以金蒙变不在考虑范围内。

在击杀金刚天精皇之前，唐三就已经给金刚变想好了融合的方向，所以，此时开始融合后，第一时间就通过狮虎变来吸收金刚变的力量。

金刚变的血脉气息极其的凝实，在与狮虎变接触后，立刻就开始产生效果，两大血脉烙印在唐三强大的神识控制下开始相互结合。但是，在这样抽取的情况下，原本被封印的金刚精血脉烙印立刻就开始躁动起来。

这份躁动就算是唐三也有些难以压制，只能通过其他血脉不断的从周围阻挡，才能不让它的气息迸发，冲击自身。

生命能量更是一次次的洗刷全身，增强身体内部的承受力。

最初的融合是最痛苦的。身体强度在皇者层次的能量冲击下，承受起来也同样极为困难，唐三无时无刻都在感受着身体仿佛要被撑爆的感觉。

但他的心神却始终保持着沉稳。他为了这一刻做足了准备，身体承受不住，他也还有其他办法。

时空之塔坐镇神识之海。当那金刚变的血脉烙印开始疯狂冲击的时候，一层层的时空波动就随之出现在这还没有被融合的血脉烙印周围。

空间转换！

唐三将自己无法承受的力量通过时空之塔先传送到另一个空间之中，然后再传送回来。这就相当于，他为自己开辟了一个承载力量的小空间，让自己承受的总量变大，同时也为身体的承受和吸收带来一份缓冲。

神器的加入让唐三的状况重新稳定下来，狮虎变受到金刚变血脉的注入和刺激，渐渐的开始散发出越来越强烈的光芒。同时，唐三也能切身的感受到自己的变化。

从骨骼到经络、再到内脏、肌肉、皮肤，身体的每一部分都在不断的被浸润着。在这浸润的过程中开始变得越发坚韧起来。隐约之中，全身都融合着一层淡淡的晶芒。

身体渐渐变得有些通透的感觉，而越是通透和璀璨，唐三就能感受到自己的身体变得越发坚实。

狮虎变的力量本来就是相当狂暴的，但在金刚变融合之后，狮虎变渐渐变得厚重起来，更渐渐地多了一种霸道的味道。

一个暴躁，一个厚重，相互结合，就开始有了几分王道的气息。这也证明了唐三身为一代神王毒辣的眼光。这两大血脉之间的契合度非常高。甚至还要超过金蒙变当时的融合。再加上唐三现在有混沌蓝银皇作为从中的斡旋，还有气运加深，灵犀天眼的引导。融合的过程还是十分顺畅的。

只不过金刚精血脉烙印的能量太过庞大。狮虎变的融合还是有些不对等的。伴随着金刚变融入的能量渐渐和狮虎变原本的层次持平。唐三将融合暂时停顿了下来。

金刚精血脉烙印对他的血脉冲击减弱了一些。但是，在唐三的感觉之中，最多也就是减弱了十分之一。这就是皇者和十一阶之间的恐怖差距。

减少了十分之一的力量对唐三来说也就是缓解。却并不能彻底解决问题。而狮虎变也随之进化为了超级血脉金刚狮虎变。这一次的超级血脉进化完成，在树祖那位面本源生命能量的庇护下，甚至都没有出现异象。也没有来自于天地之间的排斥。唐三明显感觉到，法蓝星位面对自己的排斥力大大的减弱了。这就是树祖对他认可带来的巨大好处。甚至要比生命能量注入给他都要更加重要。

剩余的金刚变血脉烙印怎么办？唐三开始有些犯难了。剩余的这些力量对他来说虽然能够封印的住，但封印却需要消耗他大量的心神，甚至都没办法战斗。一旦全力战斗，这边封印不问，身体内部出现问题，那他的麻烦可就大了。

宣泄出去吗？实在是舍不得啊！好不容易获得的皇者之力，怎能就那么放弃呢？但继续吸收也不行，一旦金刚狮虎变失去了平衡，那么这个超级血脉就有崩溃的危险。

实在不行，就只能尝试一下三种血脉烙印融合，让金蒙变再融合一些，甚至鹏龙变也融合一些。只是不知道这样的分散人融合会不会有什么不好的情况出现，只能是进行尝试。

正在唐三思索着如何融合效果会更好时，突然间，在他的神识之中响起一个声音。

“爸爸，让我来吧。”

听到这个声音，唐三不禁激灵灵打了个寒战。这分明是已经沉睡了许久的晶晶啊！

自从水晶大妖皇陨落之后，晶晶就陷入了沉睡之中。唐三在修炼的过程中始终都能感受到晶晶在吸收自己的力量。

不过，水晶大妖皇毕竟已经陨落了，自己的神祇之位也已经回归，晶晶又要依托于他的身体而存在，所以，唐三对此并不担心。也不反对未来自己回归的时候将她带回到自己的世界去。

但因为晶晶一直沉睡着，唐三也不知道应该如何利用这位曾经第一皇者的力量。也一直没有进行过尝试，只能任由它占据了自己一个血脉烙印的位置。

此时，晶晶突然出声，着实是吓了他一跳。

“晶晶？”唐三试探着呼唤了一声。

“嗯呢，是我，爸爸。爸爸你真的是太厉害了，能够把这么多大杂烩都集中在自己的身体里，我以前都做不到呢。”

唐三苦笑道：“你就别叫我爸爸了，你都活了不知道多少年了。”

晶晶嘻嘻一笑，道：“那不一样，我现在是转世身，一切都是从头再来的。我的生命就是你赋予的，是你孵化的我。当然是我爸爸了。而且，我是以气运之力孵化出来的，我能感觉到，认了你这个爸爸是大有好处的哦。好了，让我来先为爸爸解决一下问题吧。”

第895章 水晶大妖皇的天赋

一边说着，唐三立刻就感觉到，在自己体内的水晶变烙印开始出现了变化，水晶变原本知识在那里闪烁着晶莹剔透的光芒，但此时，这闪烁着晶芒的血脉烙印却开始飞速的旋转起来，一股吸扯力顿时从水晶烙印处传出。

“爸爸，你用神识引导着那金刚变血脉烙印到我这边来。我帮你吸住它。”晶晶娇声说道。

“好。”唐三没有怀疑，有灵犀天眼的存在，自然能为他趋利避害，如果晶晶有害他的想法，他第一时间就能感觉到。

神识掌控，推动着金刚变血脉烙印靠近水晶变血脉烙印。

顿时，水晶变本体散发出一道道淡淡的晶芒，竟然就那么将金刚变血脉烙印吸附住了，一层晶芒也渐渐浮现，将金刚变血脉烙印笼罩其中，让它那原本狂躁的气息迅速减弱，然后逐渐消失。

这是……

唐三惊讶无比的看着水晶变烙印，此时的水晶变烙印就像是带着一个硕大的拖油瓶。它本身的能量明明远远不如对方，但那金刚变烙印被吸附着却就是动弹不得，根本不用唐三去做什么，这金刚变硕大的血脉烙印就被吸附在那里，不会再对他产生任何影响。

“爸爸，以后你随时想要吸收它的力量我就帮你释放出一些来。不想吸收的时候，我就帮你这样封印住。就不会对你产生影响了。等你突破到皇者之后，再一次性把它的力量吸收了，那狮虎变的血脉烙印就能大幅度进化，从而让你拥有皇者级别的超级血脉，一下就会成为皇者之中的顶级强者了。”

“你是怎么做到的？”唐三好奇的问道。

晶晶道：“爸爸，那你认为我以前是怎么同时复制多种血脉能力的呢？”

唐三心中一动，几乎是脱口而出的道：“封印？”

晶晶笑道：“爸爸好聪明哦。对，就是封印。我水晶龙血脉最强的能力是封印。所以，我的复制其实就是同时封印几种血脉烙印，然后再通过我自身的血脉之力对其进行刺激，让我能够用出这封印的力量。现在我的能力也是一样。在必要的时候，如果你肯让我燃烧这个金刚变皇者级别的血脉，我就能让你暂时拥有它皇者层次的力量。不过，燃烧之后，就真的会消耗这个血脉烙印了，用的越多，消耗的越多。会影响你后面的吸收。”

封印天赋！唐三现在才明白，原来水晶大妖皇的先天血脉天赋竟然是封印啊！

这绝不是普通的封印，否则以它现在的层次也不可能封印得住皇者级别的血脉烙印，虽然这份血脉烙印没有皇者操控，但能量总量在那里。

这是一种技近乎道的封印，水晶大妖皇虽然陨落了，但转世的晶晶对于封印天赋的真谛理解却还在。那是一种近乎于法则的奇异封印，竟然能够让金刚变血脉烙印安静下来。

“那我能用你这封印的力量吗？”唐三向晶晶问道。

“当然可以呀。随时都能用，你只要告诉我封印什么，一个意念给我，我就能帮你去做。目前我的能力，应该能够封印皇者以下的一切力量。封印的时间长短和对方的实力有关。不过，我因为控制着这个金刚变烙印，就只能帮你封印，却无法复制了。你有这么多血脉烙印在，也不太需要我复制。你可以把我的封印当成一个短时间的控制能力来用。对手实力越弱，被封印的时间就会越长。封印还能够内部使用，譬如哪个血脉烙印躁动什么的，我也可以帮你通过封印来进行调整。当然，想要把我的封印之力全部激发出来，那还需要你成就皇者之后才行。到了那时候，我应该就能真正的恢复我一部分力量了。而且，我和你的其他血脉烙印不太一样，我是能够被你直接召唤出来，单独战斗的。毕竟，我可是有智慧的呢，是你的女儿哦。”

“我明白了。”唐三现在才算是基本清楚了水晶变的作用所在。正如水晶大妖皇所说的那样，她最大的作用是被召唤。相当于多一个水晶大妖皇为唐三战斗，当然，现在召唤出来就是水晶大妖王。而且因为帮唐三封印金刚变烙印，目前还没法召唤她直接参战。

一旦唐三突破皇者，那他就相当于拥有了水晶大妖皇这个召唤强者，虽然不能与当初巅峰时期的水晶大妖皇相比，但那也是皇者层次，拥有复制能力的水晶大妖皇战斗力也绝对比普通皇者强悍。

“爸爸，你以后是打算离开这里吗？”晶晶问道。

唐三道：“是的，等我的修为回到曾经的境界，就要离开这里了。你到时候是准备跟我一起走，还是留下来？”

“当然是跟你一起走啊！我可不想再经历一次数着天数生活的日子了，在这个位面，无论多么强大，也一样会被岁月的力量洗礼，最终走向死亡。我已经活了那么久，就越发的不想死呢。爸爸，以后我就跟着你了，你可要对我负责哦。人家给你当坐骑也是可以的呢。”

唐三不禁有些无奈，“我可以带你走，回到我的世界去，我所在的神界只要不灭，就不需要担心生死问题。但是，我也需要你在这个位面不惜一切的帮我。未来无论是成皇，还是恢复我曾经的境界，都将要面临极大的挑战。”

“嗯呐，我当初刚刚跟随你的时候，是感受到你的不同，而且也是希望借助你的身份不被其他皇者发现，直到能够恢复皇者修为重活一世。但随着我对你的了解，我渐渐明白了你的情况。你是真正的神祇，跟着你，我才有永生不灭的机会。我只是希望，如果你能成就神王，重新回到你的神界，能够还我自由。”这次，晶晶的声音明显变得严肃起来。

“可以。这是我的承诺。”唐三沉声说道。

“好的爸爸。”晶晶的声音又重新变得娇俏起来。

合则两利！他们一个是神界的至高神王，一个是曾经法蓝星的第一强者，都是极其聪明的存在。在简单的交流之下，就确立了共同的目标。

水晶大妖皇当然明白，想要获得永生不死，就需要足够的付出。唐三想要成就皇者绝不是一件容易的事情，从他成神时面对九天十地大破灭湮神劫就能看得出。更何况未来还要超越皇者。

但水晶大妖皇还是决定赌了，因为她太讨厌被岁月洗礼的那种感觉。无论多么强大，在岁月面前，都只能是无力的面对。

唐三带给了她这个可能性，而且，感受着唐三不断变强，不断的在改变一切，水晶大妖皇对他的信心也在变得越来越强。

连树祖都能被他复苏，并且获得树祖的认可，还摇身一变成为了主城之主，可以说是翻手为云覆手为雨，这所有的一切水晶大妖皇其实一直都看在眼中，转世为晶晶的她虽然一直在沉睡，但外界发生的一切其实她是都很清楚的。

所以，当唐三面临抉择难题的时候，她才会主动站出来帮忙。并且对唐三做出了承诺。

第896章 建木城的辉煌

这与唐三击杀了金刚天精皇也有着直接的关系。蓝金树族甚至是摄魂天精皇都认为击杀金刚天精皇的乃是树祖，但作为唐三身体的一部分，水晶大妖皇可不会这么认为。她是亲眼见证唐三如何步步为营的给金刚天精皇设置陷阱的，以十一阶的修为，几乎是毫无风险的灭杀一名皇者，利用一切可以利用的资源和能力。这让水晶大妖皇真正的认可了他这个主人。

水晶大妖皇作为曾经本位面的第一强者，无疑是骄傲的。在她最初选择唐三的时候，更多的目的都是为了利用。而直到现在，她对唐三说出了自己的真正天赋，并且开始全力帮助唐三，这才是对他真正的认可。

对于这一点，唐三在刚刚那一瞬就已经想明白了，同时也不以为意，想要让水晶大妖皇这样的强者认可，本来就不是一件容易的事情。现在多了这位的帮助，对于他来说无异于如虎添翼，给未来成皇又多了一份把握。

接下来的修炼就变得轻松多了，唐三继续吸收着树祖的生命能量，稳固着刚刚融合完毕的金刚狮虎变，作为他自身的第三大超级血脉，无疑让唐三的整体实力再上层楼。身体强度也是大幅度提升。

没有急于结束冥想，趁着自己与树祖之间正处于蜜月期，唐三尽可能的多吸收一些高层次的生命能量，积累、滋润，都是很大的好处。而且，还有晶晶的封印能力在，实在吸收不了的生命能量，就让她帮忙封印一部分，留着慢慢吸收。这样的好事情以后还会不会有唐三也不清楚。

唐三这边修炼正爽，而整个日辰帝国却掀起了滔天波澜。

树祖正式复苏的消息，在短时间内就传遍了整个妖精大陆。日辰帝国这边的反应自然是最大的。树祖的正式复苏相当于是以一位皇者的生命为祭品啊！

日辰帝国这边无疑变得极其紧张，少了一名皇者，原本好不容易才出现的一点优势就变得荡然无存。而天宇帝国那边也并没有因为金刚天精皇的陨落而幸灾乐祸。击杀金刚天精皇的可也是人家日辰帝国那边的存在。作为曾经的三祖之一，树祖所带来的压力可是要远远大于金刚天精皇的，毕竟，人家都已经通过屠皇来证明了实力。

所以，祖庭最近的会议比平时多了十倍不止，大多数都是针对于蓝金树族的。

在金刚天精皇陨落的第三天，祖庭正式对外发布消息。消息述说了金刚天精皇掳掠残害蓝金树族的罪证，并且宣告树祖复苏，邀请靳淼林尽快前往祖庭述职。同时，严令所有种族不得有掳掠残害蓝金树族的行为，如有此行为将会成为祖庭公敌。已经掳掠的蓝金树族，必须第一时间送回建木城。

祖庭的对外宣布无疑是给金刚天精皇的死定了性。证明了树祖对金刚天精皇的击杀是正义行为，宣布树祖回归。这无疑是认了。

金刚天精皇的死，也让所有种族都要正视蓝金树族这个存在了。原本这个在强者眼中懦弱的种族已经变成了洪荒猛兽。几千年都没有皇者被杀死了啊！树祖才一回归就击杀了一位，这是有多大的怨气？

所以，无论是精怪族这边还是天宇帝国妖怪族那边，凡是有关押蓝金树族的种族，都借助商队，开始清理这些情况。把蓝金树族的族人送回，唯恐出现金刚城的情况。

有关于唐三当时前往金刚城的细节，早就已经传扬开了，在树祖光辉的照耀下，所有被掳掠的蓝金树族族人都会被发现，根本就隐藏不了。而一旦被发现，就有可能面对蓝金树族的不死不休。树祖可是掠夺了一座城市的三成生命力啊！这还是手下留情了，能掠夺三成，是不是就能掠夺所有？这样的力量实在是太可怕了。

有识之士也曾分析过，树祖不可能真正的苏醒过来，这是位面的制约。而蓝金树族就算是借助树祖的力量，应该也只能是在一定范围内，距离树祖本体太远应该也是做不到的。

可这些都是推测，谁能证明呢？

之前还绝不会有人认为树祖能够杀死金刚天精皇呢，可很快金刚城就血雨腥风了。所以，谁也不会去冒险，面对突然强势起来的蓝金树族，更多的选择是观望，甚至是示好。

蓝金树族的长老们感受是最为明显的。

在唐三回归的第三天开始，建木城就渐渐的热闹了起来，开始有种族向建木城迁徙，其中，以曾经金刚城的种族最多。那些在唐三发出死亡威胁之后离开了金刚城的种族，有些选择了回归，但有些却看得出蓝金树族崛起势不可挡，直接就选择了换个地方，处置了金刚城的资产之后，就迁徙来建木城了。

更让所有长老们想不到的是，在唐三回归后闭关的第七天，金刚城竟然来人了。金成吾亲自率队前来，带来了整整一百车各种珍贵物资，说是对蓝金树族的赔偿，并且用最为真诚的态度代表金刚精族向蓝金树族致歉。

唐三在闭关修炼，长老们自然不会去惊醒他，表示会将金刚精族的歉意带到，收下了所有礼物，却都没让金成吾等金刚精族的代表进程。

金成吾也不为己甚，谦卑的就那么走了。

当时大长老别提多痛快了。这要是放在以前，金成吾都不会用正眼看他啊！

金成吾是来送赔偿的，而来自于其他主城的礼物却是络绎不绝的送到了。包括各大主城的城主代表，也包括一些大的商队。都有非常珍贵的礼物送来，理由很简单，恭贺靳淼林成为蓝金树族族长，恭贺他成为建木城城主。

一时间，建木城毫无疑问已经成为了整个日辰帝国的热点。不过，这些前来送礼的使者们注定要失望了，因为它们谁也没能见到这位刚刚出现不久却就带有着传奇色彩的蓝金树族族长。

而在唐三闭关的这段时间里，最让蓝金树族兴奋的是，它们的族人开始回归了。那些曾经失踪的族人，回来了！有的还活着，还有生命气息，有的只剩下残肢，但无论怎么说，它们回来了。

它们从何而归送回的商队也茫然不知，但却就是明白送回的使命。

而就在一支商队刚刚进入建木城范围时，原本正坐在树祖本提前冥想的唐三，突然睁开了双眸。下一瞬，在所有长老都没有注意到的时候，他已经凭空消失无踪。

第897章 真假靳淼林

靳淼林脸色苍白的坐在一辆马车上，它身上的镣铐已经被解除一段时间了，但它却依旧有些不适应，或许是被困的太久了吧。它的神识之海早就已经被破坏，连带着连思维都不是非常连贯。

它在那个暗无天日的地方已经生活了很多年，每过一段时间，就会被抽取血液，也只有那个时候，那些家伙才会给它灌注一些营养物质。就这样，它也不知道过了多久。它甚至都不记得自己当初离开家园时候的目的了。

直到最近，不知道为什么，它被送了出来，当它第一次看到阳光的时候，眼睛险些也瞎了。足足痛苦了三天，还是在那些人竟然开始给它吃东西后，身体的机能有所恢复，生命能量有所调整，这才逐渐的恢复过来。

这一路上，它的身体渐渐恢复，总算没有之前那段时间濒死的感觉了，是的，至少不用死了吧。那些家伙是要把自己送到什么地方去？靳淼林不知道。它的神识之海虽然被破坏了，但来自于树祖本源的血脉生命能量却依旧十分纯粹，经过这些天的修复，已经渐渐恢复了一些，除了神识之海外，其他所有的一切都在逐步的恢复过程中。

但是，这对它来说真的重要吗？它早就已经任命了，它从来不再奢望什么。它早就忘记了自己生存的意义是什么。它甚至觉得自己已经失去了灵魂。

神识之海破了也不错，至少不用总是去思考，痛苦也会少一些。

银光闪烁，一道身影悄无声息的出现在马车上，他的出现，甚至都没有改变马车的重量。

靳淼林坐在那里，目光有些呆滞的转向这突如其来的身影，甚至都没有发出声音。事实上，就算它发出声音也没有什么意义，马车内部已经被一层银色光晕所包覆。

“你叫什么名字。”一个悦耳的声音响起，不只是声音，也响起在它的脑海之中。

靳淼林张了张嘴，却没有回答。因为它早就已经失去了舌头。那些家伙根本不需要它说话。

看着面前这脸色苍白、眼神晦暗、宛如行尸走肉一般的蓝金树族，唐三眉头微蹙。抬手按在它的肩膀上，神识也同时注入到它的身体之中，感受着它此时的状态。

衰败！这是唐三的第一感受。但在衰败的同时，它体内又有着生生不息的庞大生命能量。唐三也不清楚那些抓走它的人对它做了什么，但毫无疑问，它一定是受到了非人的虐待。

一抹怒意在唐三心底闪过，他仿佛又看到了被当成奴隶的人类。

神识之海被破坏了，这是这名蓝金树族思考能力出现问题的重要原因。之所以在第一时间赶来，就是因为唐三的神识一直笼罩着这座城市，通过树祖的气息，他可以轻而易举的做到这一点。他一直在等待，等待着这股气息的出现，没错，就是靳淼林身上源自于树祖本源的血脉气息。

他虽然现在还不能肯定面前这个蓝金树族是不是就是靳淼林，但能肯定的是，他的血脉之力必然是树祖的直系血脉，这一点毋庸置疑。

而且，靳淼林背后有六根尖刺，这意味着精王级别的实力。当年离开家园的靳淼林也正是十阶精王。所以，它是自己找的那个蓝金树族的可能性很大。

神祇之力伴随着生命能量注入，帮靳淼林治疗着伤势，尤其是为它弥补着被破坏多年的神识之海。

很快，唐三就发现，它的神识之海被破坏的太严重了，而且被破坏的时间也太长了。想要治好这样的神识之海，如果他是以前神王级别的修为自然毫无问题。但现在，却是大问题了。没有充足的时间，恢复不了。

“兄弟，我知道你很可能就是靳淼林。如果你能听懂我的话，你就点点头。我是现在蓝金树族的族长，我会帮你。”唐三用自己的神识勉强连接上靳淼林神识之海那一道道巨大的破损裂痕。

靳淼林呆呆地看着他，张了张嘴，发不出声音，但它终于还是点了点头。

好熟悉的名字啊！靳淼林，那就是我吗？是的，是我的。

唐三微微颔首，轻叹一声，道：“跟我走吧。”

下一刻，银色的光晕包覆着靳淼林的身体凭空消失。

经过两次传送跳跃，当唐三再次出现的时候，已经回到了嘉里山脉，当他回来的时候，也随之解除了自己身上的伪装，恢复成了本来面貌。

黄金山谷内的生命气息依旧浓郁，不过，对于现在的唐三来说，已经不算什么了，实在是因为，他在建木城感受到的生命气息太过强烈。

红名少女们都去了嘉里城生活，黄金山谷之中，只有狮虎族的战士在守护。而且留下的人手不多，更多的狮虎族强者也都去了嘉里城。毕竟，那里才更适合生活。现在的嘉里城，已经可以说是完全被美公子所掌控了，哪怕她不管事，也是一样。

靳淼林走路的时候，脚下有些踉跄，显然是早就已经不太适应走路了。但来到黄金山谷之中，它的眼神之中多了几分生机。这里丰茂的植被让它感觉到十分舒服。

唐三带着靳淼林来到长得非常巨大的黄金树前。

守护在这里的狮虎族战士已经发现了他们，但当它们看到来者是唐三时，警惕自动解除。

唐三向它们颔首致意，然后带着靳淼林在黄金树前站定。

靳淼林看看唐三，再看看面前的黄金树，呆滞的双眼顿时流出泪水来。

黄金树，那也是建木城的特产啊！是蓝金树族的附庸种族，感受着那浓郁的生命气息，再感受着自己正在不断复苏的生命能量，它仿佛感受到了一些什么。

唐三看着它，认真的道：“靳淼林，你听我说。你的神识之海被破坏了，想要恢复，需要很长一段时间。而且也需要非常强的神识才能做到。我现在的神识还有所不足，等我成就皇者之时，一定会帮你修复神识。因为一些特殊的原因，我需要把你留在这里恢复。我可以向你保证的是，我不会伤害蓝金树族，并且会帮助蓝金树族。”

靳淼林呆呆的看着他，显然不知道他说这些事什么意思。

唐三叹息一声，拍了拍它的肩膀。

找到了靳淼林，意味着他那蓝金树族族长身份的最后一丝破绽也已经解决。就让靳淼林留在这里休息吧，等到自己成皇之后，自然会将他送回去。

最后的问题已经解决，那么，接下来，就是自己将要再上祖庭的时刻了！

（作者语：这一本我其实写了很久，比前面的每一本时间都长。本书进入后期，我要为了后面的精彩情节进行一些铺垫。既然是妖精大陆，总是写妖怪族那就厚此薄彼了。这一段精怪族的历程是早就在我计划之中的。不过，冒充蓝金树族这一段却是我灵感突发而来。本来我是打算让唐三以海神的身份参加比武招亲的，但总觉得有些牵强。直到我写出蓝金树族这一段之后，一切迎刃而解，也将水到渠成。）

第898章 血脉烙印的集体提升

回到蓝金树族，众位长老已经聚集在了树祖本体之前等待。唐三的突然失踪，也着实吓了他们一跳。不过幸好离开的时间不长，眼看唐三平安归来，它们也就放心下来。

唐三没有再持续修炼，经过这些天的闭关，他现在的状态调整到了巅峰，自身修为也已经到了十一阶中段左右的水平，这是他自我衡量的层次，如果和妖怪族、精怪族相比，就算是那些十一阶巅峰强者也远远无法与他比拟。

十大血脉烙印各有增强，在树祖带来的纯净生命能量增幅下，他的血脉烙印更加稳固，修为境界都在稳步提升。

这次外出游历的收获极大，就算是火黎族火神权杖那样的收获都算是小的了。对唐三来说，新凝聚而成的超级血脉也同样不算是最大的收获。他最重视的反而是灵犀天眼。

灵犀天眼伴随着境界的提升，已经不只是气运掌控那么简单了，唐三也越来越能感受到天狐大妖皇为什么能够在妖精两族之中有着如此崇高的地位。气运掌控包罗万象，那是一种能够引动天地变化的大能力。

在这个位面的极限就是十二阶，也就是天狐大妖皇那样九尾天狐的层次。但等到未来唐三能够恢复神王层次的话，他必然能够对这个能力进一步开发，从而让自己拥有更加强大的灵犀天眼。那时候，是否就能观望宇宙的气运了呢？

随着修为渐渐回升，唐三现在考虑的已经不只是在这个位面的生存问题了。他已经开始去思考，等到自己回归神界之后，神界如何继续发展，如何能够保持稳定，尤其是如何能够与宇宙法则抗衡，不至于再出现曾经的悲剧。

宇宙法则无形之中一直在掌控着一切，如果自己能够有一双窥视命运的眼眸，提前有所预知，那么，应对起来自然也就能轻松得多。

所以，灵犀天眼在这次借助树祖的力量提升，唐三是最为高兴的。毕竟，他很难接触到天狐族高层级别的血脉。天狐族到了王者以上层次，对自身保护都是极其严密的，身边都会跟随着守护者，根本不是能够随意接近的。

除了灵犀天眼之外，就要数金刚天精皇的血脉烙印了。现在被晶晶封印，但那依旧是一个皇者层次的存在，就相当于是唐三给自己储存了一部分力量。等到自己突破成就皇者之后，第一时间就能对自己进行补充，至少能够帮自己将身体强度第一时间提升到皇者层次。要知道，金刚天精皇哪怕是在皇者之中，自身的防御力也是相当强大的。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露着淡淡的神光，看着面前的众位长老，道：“我将结束修炼，准备前往祖庭述职。”

众位长老无不大喜，大长老笑道：“那我们就要提前恭贺族长获得祖庭认可，正式成为咱们建木城之主了。您的述职肯定是没有任何问题的。您都不知道，最近各大主城送来了多少珍奇异宝，就是为了能够与我们结下善缘。还邀请我们前往各大主城去交流呢。”

唐三微微颔首，道：“在离开之前，我有一件事想要与众位长老商议一下。”

“族长请说。”众位长老的表情顿时变得严肃起来，向唐三微微躬身行礼。

唐三道：“我们蓝金树族之所以被各大种族觊觎，就是因为怀璧其罪的缘故。我们本身拥有最为纯净而强大的生命能量。而这样的生命能量对于任何种族来说都是极为需要的。所以，他们干冒大不韪，也要对我们的族人出手，通过残害我们的方式来压榨生命能量供给它们提升自身。尤其是非植物系的种族更是如此。因为它们的觉醒需要更加庞大的生命能量才能做到。”

“正所谓居安思危。虽然我们现在因为树祖的复苏已经稳定。在树祖的光辉照耀下，暂时没有什么种族敢于对我们下手。但是，这只是暂时解决了问题，却并非长久之计。而且，就算是这些大种族不会对我们的族人下手，可还有一些单独的个体强者没有这个忌讳。树祖的光辉虽然明亮，但也不可能照耀到大陆的每一个角落。如此庞大的生命能量，我们永远都要提防着有不法之徒铤而走险。我们再怎么预防，也总有疏漏之处，不久的将来，还会有族人面临危险。所以，我们必须要从根本上解决这个问题。”

听着唐三的话，众位长老都不禁面露疑惑之色，这个问题如何解决？这已经是困扰了蓝金树族不知道多少年的大问题。可自身生命能量强大，那也是蓝金树族的根本，也不能说让自身的生命能量倾泻掉吧。哪怕是树祖还在的时候，都没能解决这个问题，当然，那也是因为树祖足够强大，足以庇护整个蓝金树族的原因。

现在好不容易树祖复苏，威慑群伦，长老们内心中其实都有些不愿意讨论这个问题。毕竟，短时间内不可能出现这样的风险。

大长老道：“族长，想要解决这个问题，最好的办法就是您能够成皇，尤其是成为强大的皇者，这样一来，有您和树祖的威慑，那些宵小之徒就不敢对我们的族人下手了。”

唐三摇摇头，道：“就算我成就皇者，也依旧是治标不治本的，只要我族拥有高层次生命能量一天，就必然会被觊觎一天。所以，我有一个想法，你们听听。”

众位长老带着满心的疑惑恭敬聆听。

唐三道：“我想，让我族未来能够成为整个妖精大陆上的圣族。成为所有种族都需要膜拜的存在，这样一来，所有的问题就将迎刃而解。我们的族人，也将获得最大的安全保障。”

“圣族？”靳淼森好奇的道：“哥，如何能够成为圣族？”

唐三微微一笑，“就是让树祖的光辉真的照耀到大陆的每一个角落。”

他的目光扫视向各位长老，继续说道：“现在各大种族觊觎的不就是我族的生命能量吗？那么，如果我们给予它们稳定的生命能量，它们会如何看待我们？”

“这……，如何给予呢？”大长老的眼神变得有些凝重起来。

伴随着击杀金刚天精皇，彻底改变了蓝金树族目前在大陆上的格局，唐三现在在蓝金树族之中的威望可以说是一时无两，大长老真怕他弄出什么稀奇古怪的发展方向影响到整个种族的延续。

第899章 唐三的计划

唐三道：“我们的生命能量来自于大地，来自于位面，来自于妖精大陆。我们的天赋能力就是生命汲取，树祖有赋予了我们生命剥夺的能力。无论在任何地方，我们只要扎根下去，生命汲取都会存在，都能将一地的生命能量凝聚于自身。我们继续的庞大生命能量一部分会用来自己消化吸收，而经过我们过滤之后，多余的生命能量也会自行的散发出去，这就是为什么建木城的生命能量会如此浓郁的原因。那么，大长老，我问您，如果是您扎根在另一座主城之中，会出现什么样的情况呢？您自然就能够吸收那一地的生命能量来滋养自身，只要没有谁影响你，你就可以凭借这一地的生命能量来修炼、提升自我。虽然没有树祖的光辉照耀，修炼速度会有所减慢，但我们建木城中族人众多，在这边大家能够吸收到的生命能量也知识建木城这一地的。建木城的生命能量虽然因为有树祖的存在足够庞大，但真的够我们族人吸收修炼的吗？”

“所有种族都知道，我族不擅长于战斗。哪怕是境界很高，实际战斗力也不强。没有杀伤性的威胁。那么，如果我们让每一座主城之中都有我们的族人驻扎，在那一地吸收生命能量。分散出去的族人，提升境界肯定要比都聚集在这里更容易。在建木城中，绝大部分生命能量实际上都被咱们这些长老吸收了，普通族人能够吸收到的生命能量时有限的。但妖精大陆何等广袤，更是聚集了整个位面绝大多数的气运，让我们的族人散出去，到各大主城之中，对于我们的修炼是不是大有好处？”

“同时，在我们自身修炼的时候，我们需要的知识该城之中生命能量最高层次、最核心的那一部分，多余的，被我们吸取而来的生命能量自然会散发出去。短时间内或许还没什么，但时间一长，我们的存在就能够改变那座城市的生命能量强度，从而让那座城市所有的种族都能受益。你们说，这是不是那些主城想要获得的？同时，我们也能够讲树祖的光辉照耀到更远的地方去。”

“以前，这样的做法是不可能的。因为我们的战斗力太过于弱小，一旦前往主城，恐怕就会成为少数强大存在的禁脔，不但无法做到我说的这些，甚至连安全都成问题。但现在，金刚天精皇已经被树祖击杀，短时间内，谁也不敢轻易对我族下手。在这种情况下，我们以回馈各大主城和各大种族为借口，进行这个计划，就能在短时间内将各大主城的生命能量掌控。同时，也有充足的时间让这些主城感受到我们所带来的好处。到了那时候，再有树祖的威慑存在，如果我再能成皇。时间长了，你们的境界也提升到足够高的程度，带给这些主城更加庞大的生命能量，从而让主城所有种族受益。你们说，我们会不会成为它们顶礼膜拜的存在。解决我族安危的根本方法，就是要让所有的种族都明白，不需要掠夺和杀戮，只要守护好我们，在我们身边就能够获益，这才是根本之道。”

听了唐三的话，在场的蓝金树族长老们都陷入了短暂的沉默之中。一些头脑较为灵活的长老，眼中已经开始有异彩连连。

毫无疑问，主动前往其他主城时有风险的，这个思想在蓝金树族的脑海中已经是根深蒂固。但是，如果真的能够实现唐三所说的一切，那么，蓝金树族必将得到史无前例的大发展。树祖的光辉，真的能够照耀到大陆的每一个角落。蓝金树族也将成为所有种族崇敬的存在。

“族长，如果真的能向您说的这样，那对我族来说，就是天大的好事。这是树祖当年都没能做到的。但是，无论是日辰帝国还是天宇帝国，各大种族各有私心，它们真的会接纳我们这个计划吗？如果树祖再次沉睡，这些种族突然对我们下手，我们该如何自处。而且，在这个过程之中，也会有风险存在。恐怕不是那么容易就能实现的。”

唐三点了点头，道：“大长老，您的担心我很清楚。所以，我目前这只是一个大方向的思路，具体的操作还有待商榷，首先就要保证我族族人的安全。这次我前往祖庭述职，也是要与祖庭的诸位皇者商讨。只有获得了所有皇者的支持，这件事我才会推行下去，否则一切休提。只要祖庭不是短视，就一定会明白我这么做所带来的好处。这是对祖庭最大的支持。同时也是对大陆稳定有着极大好处的。如果能够获得皇者们的认可，那么，我们首先要派遣出去的，就是咱们这些长老。唯有你们才有足够的实力来吸取一地的生命能量。”

大长老还是蹙着眉，不只是它，在场的诸位长老眼神之中都带着几分担忧之色，毕竟，被压迫的时间太久了。现在让它们主动前往主城坐镇，它们内心之中还真的是十分担忧的。

唐三道：“大家不用心急，一切等我前往祖庭述职之后再做决定。也请诸位长老放心，我们蓝金树族不会因为我是族长就搞一言堂，一定要大多数长老都认可，我们才会推行这种重要的发展方向。”

听他这么一说，长老们的表情顿时放松了许多，对唐三的好感也是越发的增加了。

大长老道：“族长，您说得对。如果您这个计划能够真正的实行成功，那么，我们蓝金树族甚至有可能成为整个妖精大陆上的第一大种族，最强大的种族。但我们也确实是有所担心，咱们也要看看祖庭能够给予我们怎样的保证。”

唐三微微颔首，道：“我有一定的把握能够说服祖庭。不过，一切都等我回来再说吧。我准备即刻启程，前往祖庭述职。其他的主城也就不用再去了。”

之前前往金刚城，是为了杀鸡儆猴，现在更可以说是屠皇儆猴了，蓝金树族的威望已经立下，祖庭内部必定陷入了一定的混乱。但有了一个月的缓冲，从各大主城对于蓝金树族的态度就能看得出，祖庭那边对于蓝金树族的大方向肯定是向好的。这个时候，作为蓝金树族的族长，唐三就可以前往祖庭，加入到那份混乱的讨论之中了。

如何才能让蓝金树族获得最大的收益，从而潜在的让人类获得利益，这也是唐三在这次述职的过程中要做的事情。

之所以要推动蓝金树族移民到每一座主城，不就是为了让遥远的人类世界之中，也能够获得蓝金树族生命能量的支持么？人类的生命力着实是太过脆弱，这也是种族发展不起来的重要原因。在感受到蓝金树族这边充沛的生命能量之后，唐三怎能没有想法？

第900章 出发

他当然不会简单的去掳掠蓝金树族前往人类的建木城，那将让他体内的树祖烙印崩溃，从而导致自身成皇都会有大问题，重新被位面针对。所以，他必须因势利导，让一切变得顺理成章。

“族长，这次前往祖庭，还是带上次的人手去吗？”大长老问道，同时它看着唐三的眼神也有些火热，它这次是真的想和唐三一同前往啊！有了上次的屠皇壮举，再加上最近这段时间建木城的热闹，让它深刻的明白，这次族长前往祖庭，必定会获得前所未有的礼遇，这样的高光时刻，身为大长老，它也希望能够感受一番。

看着它充满希冀的眼神，唐三微笑道：“我这次前往祖庭述职，也是希望能够从祖庭那边获得足够的支持。需要诸位长老做个见证。淼森是要跟我去的，其他前往的长老，就由您来决定吧。毕竟，我回来时间太短，对大家还不够熟悉。请您选一些威望足够的长老随同我一起前往，这样一来，等我们回来的时候，长老们也能更好的将祖庭的意志传扬给我们的族人。”

听他这么一说，大长老眼睛顿时一亮，赶忙道：“族长放心，我一定安排好。”

唐三虽然知道它想去，但也不会直接点明从而得罪其他想去的长老。你们谁想去，你们自己决定好了，得罪其他长老的事儿，你们自己做。反正我只看结果。就算是这些蓝金树族的长老们全都去，唐三也没什么意见。

第二天，当唐三准备启程的时候，就真的出现了无语的一幕。

树祖前方，整整三十六位蓝金树族长老整装待发，为首的，赫然正是大长老。

看到这一幕，连唐三也不禁有些无语，他本来以为，比上次翻一倍，去二十四位长老应该是极限了。却没想到，大长老直接弄了四分之三的长老出来。这要不是为了守护建木城，还不所有长老一起出动？

“咱们是去述职，不是去示威的。”唐三有些无奈的看着大长老。

大长老老脸一红，它虽然在蓝金树族威望很高，但这次述职乃是蓝金树族前所未有的高光时刻，众位长老都不愿意放弃啊！昨天晚上着实是争论了一晚上，甚至都有以死相逼的。最后没办法，就变成了眼前这幅场景。

大长老讪讪的道：“族长，现在树祖复苏，咱们建木城有树祖的光辉照耀，肯定没有什么宵小之辈敢来闹事。见证您述职乃是咱们族中头等大事，所以，大家都希望能够前去观礼，您看……”

看着众位长老希冀的目光，唐三也是无奈，点了点头，道：“行了，那就这样吧。出发！”

于是乎，他就这么带着三十六位兴高采烈的蓝金树族长老们再次启程，直奔祖庭的方向飞行而去。

和上次出发相比，这一次的气氛已经是截然不同。上次出发，虽然有了新任族长，但蓝金树族的长老们并不认为会有多大改变，只是陪同唐三前去述职。而这一次却截然不同，树祖弄死了金刚天精皇，让蓝金树族这个虽然没有皇者却能屠皇的种族直接威慑群伦。长老们的心情，那是好的不能再好了。它们还从未有过这样的高光，整个天地在它们眼中似乎都变得明亮了似的。

唐三也没有急于快速行进，而是通过神识的感应专门寻找生命气息充足的大森林掠过，从而将自己的生命气息留下，也通过蓝金树族血脉烙印来感召那些植物，让蓝金树族的高层次生命气息与它们进行彼此交互。

这样一来，树祖就能够得到来自于这些植物所带来的生命气息。而作为树祖的代言人，这些植物的崇敬或者说是信仰，首先就要由他来进行过滤。虽然不能和海神吸收信仰之力相比，但也是一份属于本位面最纯粹的生命信仰，对于提升唐三的生命本源层次还是大有好处的。滋养着他的身体。

他们这边一出发，祖庭那边就已经得到了消息，这一次，祖庭绝对是足够重视。唐三他们才飞到半路，就已经有祖庭的使者带着飞马马车前来迎接了。足够多的马车承载着众位蓝金树族长老们，以更快的速度前往祖庭。

唐三已经多次去过祖庭，但这样堂而皇之的却还是第一次。而且，这次他更是要正面面对诸位皇者了。对于他来说，述职的成功几乎可以说是毋庸置疑的。没有谁会冒着树祖的报复而责难他。毕竟，蓝金树族本身不强，强的是树祖，这个观念早就已经在各大种族心中根深蒂固。树祖掌控生命本源，这是任何种族都稀缺的资源，如何与蓝金树族交好，才是现在各大种族所思考的。

唐三独自一人在飞马马车之中冥想，不断的向外播撒着树祖的气息。直到感受到了熟悉的能量波动，他才收敛了自身神识，重新睁开双眸。

掀起马车窗帘，外面的景物随之映入眼帘，首先看到的，还是那些环绕在祖庭周围的圣山。那一座座巨大的圣山上，雕像耸立。

唐三感觉到自己体内属于晶晶的烙印轻微的律动了一下，这位曾经的第一皇者，在回到祖庭范围时也依旧会有所感触。

“出来吧。”唐三以神识引动。

光芒一闪，身穿着淡蓝色纱裙的晶晶就出现在了唐三身边。现在的她，看上去已经是二八年华，清理绝俗的容颜带着几分回忆之色，与年龄不符的深邃眼神之中仿佛隐含着什么。

“当初在你水晶宫中的分身现在已经陨落了吧？”唐三向晶晶问道。

晶晶坐在他身边，看着窗外的景物点了点头，道：“是啊！没有了我本体的存在，它也只能是陨落。按照我的遗言，水晶宫应该会交给龙族管理。我估计它们也不敢随便动我的东西。”

唐三道：“很怀念以前的生活吗？”

晶晶摇摇头，道：“没什么可怀念的，曾经的生活大多数时间都很无趣。真的成为了最强的那一个，所有族人都只会畏惧和尊敬，并不能带给我快乐。在生命的后半程，我大多数时间都在思考如何延长自己的生命。直到最后时刻我才发现，原来生命的长度并不是最重要的，生命的广度才能带来更加美好的回忆。”

唐三微微一笑，道：“是啊！以你的修为，其实应该多出去看看，在这个位面，想要突破生命屏障几乎是不可能的。只有到了外界，才有一些机会。”

“你说的是宇宙吗？”晶晶看着唐三。

唐三微微颔首，道：“是的！宇宙之中奥妙无穷，法则无尽。无论我们个体的实力有多么强大，在浩瀚无边的宇宙之中依旧是沧海一粟罢了。而宇宙之中，也有许多未知。”

“那你的前世去过宇宙之中很多地方吗？”晶晶好奇的问道。

第901章 再入祖庭

唐三道：“和我自己相比，可以说得上是许多，但如果和宇宙相比，那就太少、太少了。遨游宇宙，是一种非常有趣的事情。不过，宇宙之中也有很多风险。等你跟我回到我曾经的世界，我会多给你讲讲，到了那里，你也一定能感受到更多神奇的东西。我会帮你恢复自由，你想做什么就做什么。我有一个对未来的大构想，到时候我估计会十分忙碌。”

“你想的可真多。不过，我喜欢和你这样有见识的大能在一起。在法蓝星上，我更多的寂寞来自于无法与其他存在交流，它们所想和我想的不再一个层面上。而自从和你在一起之后，时间长了，我就发现，我和你并不在一个层次。我喜欢这样的感觉，因为我总是能从你身上看到让我惊奇的存在，让我总能学到很多东西。就这样保持下去哦，我的爸爸。”

说到最后，她不禁笑了起来。

唐三并没有因为她的称呼而感觉到有什么不适应，毕竟，前世的他和妻子就有一个女儿，而且女儿都已经长大了。

听着晶晶叫他爸爸，唐三不禁想起了自己的女儿，内心的思念顿时如同泉涌一般，我的宝贝女儿，不知道怎么样了，是不是给雨浩又生孩子了呢？

看着唐三眼神中流露出的神色，晶晶很自然的安静下来，就那么坐在他身边，与他一起望着窗外。

飞马渐渐降落，在祖庭外的官道上落下，官道此时一片空旷，竟是没有任何来往的妖怪族和精怪族，显然是提前对道路进行了肃清，以显示对蓝金树族到来众人的重视。

待遇是真的不一样啊！当初美公子前来述职的时候，根本无人理会。唐三心中不禁替爱人有些鸣不平。

非皇者不能在祖庭飞行这是规矩，谁也不能打破。飞马马车整齐的落在官道上缓步前行。

在进入祖庭之前，就已经有祖庭来人进行迎接，在前面引路，直接引领着蓝金树族的马车向祖庭而去。

“这待遇很高呢，看来，他们还是挺重视你的。只是这些傻瓜根本就不知道自己迎接的就不是蓝金树族呢。”晶晶低声笑道。

唐三瞥了她一眼，道：“你知道的太多了。”

晶晶有些感慨的道：“只有和你在一起，才能明白你的心思有多么深沉。”

唐三道：“作为我的女儿，你不应该用睿智来形容你的父亲吗？”

晶晶“噗嗤”一笑，道：“好的爸爸，您是睿智。您后面还有什么计划啊！我真的很好奇呢？妈妈不是被逼迫着要比武招亲吗？您这是准备利用蓝金树族这个身份去参加？”

唐三瞥了她一眼，道：“原来你在我丹田之中沉睡都是假的，一直在听窗根？”

“我也是不小心听到的嘛。”晶晶一副撒娇的语气。

唐三点了点头，道：“知道了，以后不想让你听到的，我会用神识封锁住。”

晶晶哀怨的看着他，道：“爸爸，你就这么对你的女儿吗？我可是你孵出来的呢。”

唐三不再理她，闭上双眸默默的等待着。接下来将要面对众位祖庭的皇者，那些位可不真的都是傻瓜。尤其是那个家伙。

晶晶吐了吐舌头，化为一道晶芒重新融入到唐三身体之中消失无踪。唐三的气息也随之变得越发内敛起来。蓝金树族血脉烙印在他体内绽放着最大的光芒，将其他的血脉烙印全部遮掩。有着树祖气息与混沌蓝银皇中的混沌之气内蕴，就算是皇者也不可能窥视到他体内的真实情况。

飞马马车一直来到祖庭议会山前才停下来。

“靳族长，已经抵达祖庭议会山，还请您下车进入。”外面传来恭敬的声音。

唐三起身下车，巍峨的议会山又一次呈现在他面前。

祖庭的气息还是和原本一模一样，庞大但驳杂的能量在空气中流转，只是平静的感受，就能给人一种非常奇异的感觉。议会山依旧充斥着强烈的威严气息，无形之中就会给人很大的压力。

蓝金树族的长老们绝大多数都是第一次来到这里，感受着祖庭之中充沛的能量，再看着面前的议会山，它们都下意识的聚集在唐三身后。不知道为什么，只要跟在他身边，它们自然就会变得安心下来。

前来负责迎接的，是来自于烈阳花精族的强者。也是精王层次。

这位看到马车上络绎不绝的下来三十六位蓝金树族长老也是暗暗吃惊，要知道，就算是作为日辰帝国第一强族的烈阳花精族，王者层次的强者数量也就不过如此了。没想到一个远在边境城市中的种族，竟然有这么多王者以上层次的存在。

“靳族长，各位长老，请随我来。”一边说着，祖庭代表引领着唐三和蓝金树族的长老们进入了议会山之中。

唐三来过这里，但却真的没有真正进入过。当初他在突破成神时与众位皇者之间的较量，那是在地狱花园来进行的。身在议会山之中的，乃是美公子。

这次，从正门走进，他默默的感受着这里的一切。

议会山内的能量波动明显要更加纯粹许多，虽然依旧是驳杂的能量气息，但这些元素却明显是经过过滤的，能够直接吸收。

对于蓝金树族来说，除了生命能量之外，其他能量其实也是能够吸收的，只不过被它们吸收之后，还是会转化成生命能量。

有唐三和这么多位蓝金树族的长老在，他们身体周围自然而然就会呈现出庞大的生命气息，对议会山内的能量波动都会产生一些影响。至少祖庭迎接他们的工作人员都能感受到跟随在他们身边有明显生命能量滋润的感受。

在任何地方，蓝金树族这种高层次的生命能量都是一定会受欢迎的。只不过以前的“欢迎”方式可不怎么美妙。

唐三的神识何等强大，从这些工作人员身上，他都能感受到贪婪的气息存在。

所以说，蓝金树族是真的香饽饽啊！也难怪会受到那么多的觊觎。

唐三向祖庭为首的烈阳花精族精王问道：“请问，我的述职大概何时开始？”

烈阳花精族精王道：“具体的我还不清楚。稍后天阳冕下会亲自接见您，到时候您就应该会知道什么时候开始进行述职了。”

听了它的话，唐三微微颔首。天阳天精皇，这位有着四天之称的强大存在，很可能是现在实力层面上祖庭真正的第一强者。哪怕是水晶大妖皇在的时候，它也是名列第二的存在。

金刚天精皇的死，对于日辰帝国这边的触动无疑是巨大的，接下来与它之间的交流会非常重要。

眼看唐三听到天阳天精皇会接见却依旧不动声色，烈阳花精族这位精王心中也不禁暗暗赞叹，这位的心理素质可真的是好啊！

跟随在唐三身后的蓝金树族长老们虽然都没有开口，但眼神交流之中还是都能看出彼此的紧张。

第902章 晶晶的提议

议会山内部非常大，唐三和众位长老先被安排了住处。简单的石室，但内部的能量却变得纯粹起来，都是木属性的存在，无疑是更适合蓝金树族的。纯粹而庞大的木属性能量，让众位蓝金树族的长老们都感受到了非常舒适的感觉。

祖庭给予蓝金树族的礼遇相当高，每一位长老都是单独有一间石室，唐三所在的石室更是有上百平米的宽阔。要知道，这里可是祖庭议会山，整个妖精大陆最核心的地方。能够在这里给予这么大的居住空间，那真的是仅次于皇者的待遇了。

工作人员让唐三先休息、等待，就退走了。

唐三观察了一下自己这个住处，客厅、卧室，还有洗漱间。房间内的能量浓郁程度甚至还要超过白虎大妖皇那酒店的顶层。可以和那里的修炼室相比。虽然没有蕴养神识的紫水晶，但本身的木属性能量却是非常充沛。

脑海中回忆着美公子给他讲述的述职过程，在与皇者交谈之后，自己就应该去经历皇天柱的洗礼了。蓝金树族曾经也有皇者存在过，这指的是树祖之外的皇者，但实力肯定不算强。而自己体内拥有的血脉烙印可不只是蓝金树族的。到时候应该如何选择呢？

“晶晶。”唐三以神识呼唤。

“干嘛呀爸爸，你不是要封锁不让我感知外界吗？”晶晶回答道。

唐三道：“祖庭议会中的皇天柱，当我在那里接受洗礼的时候，祖庭内的皇者是否能够感受到我进入了哪个皇天柱？”

晶晶道：“当然是能够感受到的。你进入了哪个皇天柱，那一根皇天柱就会有气息散发出来。一般来说，前来接受洗礼的都是进入本族的皇天柱。”

“有没有办法让皇者感受不到我进入的皇天柱呢？”唐三继续问道。

晶晶道：“这很难。一般来说，在进行皇天柱洗礼的时候，都会有专门的皇者守护。以免被洗礼者出现问题。洗礼的时间会是三天。你想做什么？你不会想要进入所有皇天柱之中转一圈吧？皇天柱可是有着原本皇者意念存在的，我现在都不确定，如果进入皇天柱之中，你是否会被其中的意念发现身份。你要知道，皇天柱留存的皇者气息是有一缕神念存在的，一旦你的身份被发现，皇天柱是会示警的。皇者如果仔细检查你的情况，你也没法掩盖住。”

唐三眉头微蹙，这个问题他还真的没想过，如果蓝金树族的皇天柱对他产生排斥，从而让外面的皇者起疑心，那可就麻烦了。自己后面的计划也将都无法继续实行。

“嘻嘻嘻，不用担心，爸爸，我有办法呀。你不要进蓝金树族的皇天柱，直接进我的皇天柱不就行了。到时候，就由我来吸收我皇天柱之中的力量，你也能顺利过关，我的力量还能随之增强，帮你更好的封印金刚天精皇的烙印。不过，你要答应我，除非是你和妈妈那个的时候之外，你不能随便封锁我的神识感应。”

唐三疑惑的道：“我进入你的皇天柱？不会引起怀疑吗？你不是说，一般都是进入本族的皇天柱吗？”

“对啊！我说的是一般情况。也有特殊情况存在。譬如，有述职者因为天赋卓绝被其他皇天柱认可，这也不是没可能的。还有多传承对方血脉能力的可能，这被誉为皇天柱洗礼所能获得的最大好处。这种情况极少出现。但当初我在进行洗礼的时候就曾经出现过。让我多了一些能力。也是我成为最强妖皇的基础。”

唐三好奇的问道：“你当时获得了哪个皇天柱的认可？”

晶晶道：“三代之前的晶凤大妖皇。你没发现，我对晶凤大妖皇很照顾吗？就是因为如此。”

唐三惊讶的道：“那一代的晶凤大妖皇很强吗？”

晶晶道：“是，当时已经陨落的晶凤大妖皇曾经是那时候的凤主，还在同代的不死大妖皇之上。我本身是变异的血脉，所以根本就没有对应的皇天柱。当时我自己也以为应该是某一位龙族的皇天柱能够认可我，最惨的可能就是没有认可。那样的话，我估计未来成皇都困难。但最终，是晶凤大妖皇的皇天柱认可了我。这种认可虽然不能直接让我多一种血脉能力，但却可以传授我一个他的血脉天赋。我拥有的天赋就是晶凤变之中的化晶能力。极大的提升了我的身体强度，让我在进行封印、复刻的时候，才能承受几乎所有皇者的血脉。让我有了后来成为最强皇者的基础。”

“所以，你如果是被我的皇天柱认可，虽然会有些惊人，但也不是没可能的。因为我是单独的存在，没有传承者。又是刚刚陨落不就。用我的传承去寻找适合的存在也是说得过去的，毕竟，我曾经是第一强者，神念中想要传承自己的一些能力也是正常的。而接受了我的传承之后，无论是妖怪族还是精怪族都必然会对你更加重视，对你来说只有好处。”

唐三道：“这确实是个办法，也能增强你的实力。那就暂定如此吧。”

晶晶道：“那你也要答应我哦。”

“嗯。”唐三有些无奈。对于这位曾经的水晶大妖皇，他现在还真没什么办法。而且，仰仗对方的地方确实还多。

从晶晶能够凭借十一阶的力量封印金刚天精皇的血脉烙印，他就能感觉到，自己这水晶变的强度恐怕不逊色于其他的超级血脉。这位真不愧是有史以来最强大的皇者之一。

正在这时，房门被敲响。

唐三收敛心神，沉声道：“请进。”

烈阳花精族的那位精王推门而入，恭敬的道：“靳族长，天阳冕下有请。”

“麻烦你带路。”

烈阳花精王头前引路，唐三跟在它身后走出了住处。

对于天阳天精皇要见自己唐三一点都不意外，这位乃是日辰帝国真正意义上的最强者也是统治者。自己无论怎么说都是日辰帝国的一份子，七大主城城主之一。前来祖庭述职，如果对方都不见自己，那么，就和之前美公子那次述职一样，根本就没打算让自己成功了。

现在在第一时间就见自己，证明的是对方对自己的重视。

祖庭内部很大，他能感觉到的是这位烈阳花精王带着自己在向后面走。天阳天精皇唐三曾经在自己渡劫的时候感受过，但那时候，九天十地大破灭湮神劫的气息几乎遮掩了一切。

对于烈阳花精族的至阳之气他自然也是毫不陌生，那是他混沌蓝银皇的重要组成部分。

这次直面这位精怪族第一强者，唐三心中还是很有些期待的，近距离的感受，他就能判断出这位的真正实力能够达到怎样的程度。

议会山内部的装饰大多数都是以浮雕为主，而能够在这里以浮雕呈现出的故事，绝大多数都是曾经大陆上发生的大事。

第903章 天阳传说

穿过几条走廊，大约行进了足有千米左右的距离，两扇对开的石门呈现在唐三面前。

这两扇石门足足高有五米，左侧石门上，雕刻着栩栩如生的烈阳花精族模样，上面足足有九朵大花呈现。而右侧大门上雕刻的则是只有一轮大日，高高在上。

烈阳花精王低声道：“每一位皇者在议会山内部都有自己的专属住处。虽然皇者们大多会在自己的圣山皇宫中居住，但也偶尔会在这里。”

“原来如此，谢谢。”对方显然是对自己卖好的，唐三也以客气回报。

毫无疑问，面前这两扇石门之后，就是天生天养天阳天精皇在祖庭的住处了。

这位四天皇者的赫赫名声，在妖精大陆上可是被津津乐道的传说。

传说中。天阳天精皇刚刚出生的时候，其实是残次品。是的，就可以用残次品来形容。

植物系精怪族都致力于培养更加强大的后代，其中会通过杂交、交互授粉等各种各样特殊的方式，尝试以强强联合的方法来提升血脉强度。

绝大多数植物系精怪族几乎都是如此。当然，蓝金树族就是其中的例外了。因为有树祖的存在，树祖血脉足够强大，它们也没必要再获取别的血脉进行杂交，树祖血脉的排他性极强，为了确保生命本源的纯粹性，它们也做不到。

而天阳天精皇就是被烈阳花精族培育的“新品种”，只不过，在它刚刚诞生的时候，培育是失败的。

那时候的天阳天精皇刚刚诞生，不但没有拥有强大的血脉，反而要比正常的烈阳花精族弱小的多。甚至有随时夭折的可能。

刚刚出生的精怪族是没有智慧的，需要很长一段时间蕴养，当生命强度达到一定程度之后才能成精。

天阳天精皇因为本身已经是残次品，就被放在了烈阳花精族的祖地之中，接受着正常烈阳花精族的培育。但因为本身的不足，只能在边缘，连烈阳普照的光芒都无法完全承受到。

日子一天天过去。一代又一代的烈阳花精被培养出来。因为烈阳花精族本身的强大，正常的族人大约需要十年左右就能修炼成精了。有了智慧之后就会离开祖地自行修炼，通过激发血脉来提升自身。一旦成精，先天烈阳花精族就有六阶的修为。这一点也是精怪族和妖怪族不同的地方。

顶级的妖怪族刚刚诞生的时候七阶、八阶，甚至龙凤两族刚诞生就是九阶的都有。而精怪族这边，成精时的极限几乎就是六阶了。但在后期的成长方面，精怪族的速度会更快一些。

而当时的天阳天精皇因为是残次品，足足二十年都没有成精。负责培育的族人也就把它放弃了。但因为它本来就在角落之中，也没有谁去管它。就任由它在那里缓慢的生长。

烈阳花精族成精的标准是诞生九朵烈阳花。然后就会产生神志。

而天阳天精皇始终却都只是一朵花，连第二朵烈阳花都诞生不出来。时间长了，它甚至都成为了烈阳花精族祖地之中的一道风景了。没有更多的烈阳花诞生，在烈阳花精族看来，它就不可能成精。但那单独的一朵烈阳花却在岁月的变迁中不断变大，变得越来越大。

足足百年时间过去了。天阳天精皇依旧在角落中生长，但它的那一朵烈阳花却已经变得比正常烈阳花大了十倍不止。而且也在不断的吞吐着日华。

直到那一代的烈阳花精族皇者在巡查祖地的时候，无意中发现了这么一朵奇异的存在，才注意到它，来到它面前，准备亲自感受一下这朵变异大花中的能量情况。

但是，还没等它触摸上去，这朵已经呈现为灿金色的大花突然迸发出宛如太阳一般的炽热光辉。那位皇者直接就被吞噬了。

是的，当时烈阳花精族的一代皇者，就那么被直接吞噬了。

为什么说唐三这次屠皇之前，已经数千年没有皇者陨落了呢？因为上一次皇者陨落，就是大约在两千年前，在烈阳花精族之中出现的。

那时候的烈阳皇，在精怪族的皇者之中并不算是最强大的存在，但也名列前茅。谁能想到，就是这么一位皇者，突然成为了另一位的养分。

天阳天精皇的神志也是在那一刻才诞生的，连它自己都不知道自己为什么会吞噬了当时的烈阳皇。它的吞噬极为彻底，连烈阳皇的神识都完全吞噬了，皇位直接呈现。所以，它是唯一一位没有经历成皇过程，通过吞噬来成皇的皇者。

烈阳皇的死亡，瞬间让烈阳花精族祖地上空腥风血雨，整个烈阳花精族都懵了。但在下一刻，一道璀璨的光华冲天而起，竟是驱散了血雨腥风，并且在半空中化为一轮大日照耀天地。

天阳天精皇诞生了！

刚刚诞生的它，就有着极高的智慧，更是直接吸收了曾经烈阳皇的神志，再结合自己百年来在祖地之中的所听、所见、所闻。形成了自己的智慧。日辰帝国一代最强皇者就以这样传奇的方式诞生。

百年时间对于任何种族来说都是相当久远的，但要说成皇的时间，那可真不算长。更何况，它是在成皇那一刻才诞生的神志啊！更是成为了永久的传奇。

而有关于天阳天精皇当初培养的方式也成为了烈阳花精族的禁忌，被永久封存了。毕竟，无论是皇者还是其他强者，谁也不希望自己被吞噬啊！天阳天精皇对此也是讳莫如深，具体它是如何做到的，始终都没有谁知道。

唐三现在将要面对的，就是这样一位传奇中的存在。心中除了警惕之外也有更多的是好奇。在唐三的记忆中，天阳天精皇虽然是整个日辰帝国第一强者、真正的掌控者，但实际上却很少参与日辰帝国的日常事务，也没有与天宇帝国那边有什么争夺。

这样一位甚至可以说有些佛系的强者，这次要见自己是为了什么呢？

巨大的石门缓缓打开，那位烈阳花精王站在门外向唐三做了一个请的手势，自己却并没有要进去的意思。

唐三迈步而入，走入了宽阔的大厅之中。

这是一个足有十米高的宽阔厅堂，超过五百平米的面积显得非常宽敞。周围的墙壁上甚至有一扇扇窗户的存在，引入外来的天光。但这里分明是山腹之中，天光又从何而来呢？稍一感应，唐三就发现，每一扇窗户都是一道空间之门，那明亮的天光，竟是通过空间传送而来，真的是奇异又奢侈的行为啊！

宽阔的大厅右侧有一张木质的考究书桌，这一侧的墙壁则是慢慢的书柜，上面摆放着各种各样的书籍。另一侧则是有两族华贵的沙发，上面都刺绣着烈阳花的图案，衬托在白底的皮质之上。

就在那书桌后，坐着一人，至少表面上看去和人类并没有什么区别。

第904章 天阳天精皇

穿着日常的袍服，那如同丝绸一般的质地看起来非常的舒适，手中正拿着一本书看着。他的相貌很年轻，不再是仿佛有云雾遮挡一般，英俊的面庞给人一种充满阳光的感觉，一头淡金色的长发整齐的披散在身后，整个人都有种书生般的儒雅气质。

“坐吧。”他指了指另一侧的沙发，向唐三示意。然后自己站起身，将手中的书重新放回到书架之中。

看着这与自己人类身份时差不多年龄模样的存在，唐三心中警惕顿时大增。

毫无疑问，这位就是那传说中的天生天养天阳天精皇，但与他想象中却非常不同。这位身上没有半分烟火气，甚至连强大的气息都感应不到。唐三甚至怀疑，这根本就不是天阳天精皇的本体，而是一道神识分身罢了。而这神识的强度却超过了他所见过的所有皇者。

当然，这也许是他没有见过曾经水晶大妖皇巅峰时候的完整状态，但至少和天狐大妖皇那样层次的存在相比，眼前这位的神识也要远远超过。

对于自己的判断唐三毫不怀疑，他自身有着神祇之位，对于神识的感应最为敏感。

唐三依言走到沙发旁，却并没有先坐下，而是等待着。

天阳天精皇收好书，然后才面带微笑的向他走了过来。

抬手指了指沙发，然后自己率先在主位坐下，脸上始终都带着和煦的微笑。

唐三这才在他侧方的沙发坐了下来，表面上摆出恭敬地姿态。

天阳天精皇微笑道：“不用紧张，从你身上，我感受到了树祖熟悉的气息。还真是怀念呢。当初，我刚刚成皇的时候，就曾经前往过建木城拜见树祖，从树祖的生命气息里获得启迪，对我后来的提升有很大帮助。树祖是我们植物系精怪族的鼻祖，没有它，就没有今天的植物系精怪。说起来，我感到很抱歉，这些年来没能维护好蓝金树族，从而让你们的族人受委屈了。”

这位越是平易近人，唐三心中的警惕就越是增加，他隐隐感觉到，这绝对是一位比天狐大妖皇更加可怕的存在。真没想到，日辰帝国这边，竟然还有这样的存在。这真的是一位佛系的皇者吗？

“冕下客气了，如果没有您和地阴冕下的维护，恐怕我族早就已经不能继续保有建木城了。”

天阳天精皇摆摆手，道：“这是我们应该做的。任何存在都没有资格去打扰树祖的沉睡。这次树祖苏醒，让你们蓝金树族光辉重现，我也感到非常的高兴。也希望树祖能够将更多的光辉照耀在我们这些后辈身上。对了，我送了你一件礼物，不知道你可曾收到。”

唐三愣了一下，“礼物？最近各大主城确实是送了不少东西前来，不知您指的是……”

天阳天精皇微微一笑，道：“靳淼林啊！自然是那真正的靳淼林。”

听到他这句话，唐三心头瞬间绷紧，体内的血脉烙印差点就要被他激发出来了，有关于是谁将靳淼林送回来的，当时他并没有深究，因为当时各大主城、各大种族都有送蓝金树族族人回归，但却都没有出处，也无从查证。而此时天阳天精皇的这句话一说出，唐三瞬间就感觉到一种强大的压迫感从这位四天皇者身上传来。

他竟然知道真正的靳淼林，并且还是他将靳淼林送回来的。

“谢谢冕下。”唐三略微平静了一下自己的心神，淡然说道。

天阳天精皇面露赞许之色，“你刚才在听到我这句话的时候是非常惊讶的，所以，你肯定是不知道靳淼林是我送回去的。但你立刻就能恢复冷静。不错，难怪树祖会选择你作为传人。蓝金树族光辉重现可期。”

唐三瞬间心念电转，思考着众多的可能，“冕下，不知靳淼林与您是……”

天阳天精皇脸上微笑依旧不减，“说起来惭愧，之前靳淼林前来天阳宫找我，希望我能够看在树祖的份上帮帮蓝金树族，我当时也有些为难，那段时间，我的身体状况不太好。就将这件事交给了烈阳城去办，可我后来才知道，烈阳城的那些族人竟是会错了我的意思，居然囚禁了它，直到最近树祖复苏，我才想起了它的事情，特意去询问，才知道竟然是将它囚禁了，这才将它送回你们建木城。看来，你已经对它进行妥善处理了吧？”

唐三淡淡的道：“它的神识之海被破，整个人都浑浑噩噩的，我也很难辨别它的身份。现在正让它休养，希望未来能够恢复健康。”

从天阳天精皇的话语中，他已经明白了一些具体的情况。

当初离开蓝金树族的靳淼林，应该就是主动前来祖庭寻找天阳天精皇，希望这位最强皇者能够为自己做主，为蓝金树族撑腰。但它却忘记了自己身为树祖的直系血脉传承者，又是王者层次，对于人家的吸引力有多大。

或许天阳天精皇这种层次的存在并不需要它这样的生命能量，但烈阳花精族却是绝对需要的。天阳天精皇的话当然是在美化自己，如果没有他的同意，谁敢将他推荐的人囚禁？更何况，连神识之海都破掉了。那是连唐三在恢复神王之前都没办法修复的伤势。

所以说，就算靳淼林被送回去，除非是靳淼森这样对它极为熟悉的存在有可能认出它之外，恐怕就算是蓝金树族的长老们也无法将那身体衰败，外貌已经大幅度改变的树祖血脉认出来。它当时的血脉气息已经十分微弱了，如果不是唐三一直用神识在感受，也察觉不到它树祖直系血脉的气息。因此，靳淼林虽然被送回去了，但天阳天精皇应该是知道它对自己的威胁不会很大。

天阳天精皇微笑道：“那就好，唉，说起来这件事也是我们亏钱你们蓝金树族的，你要是有什么需求尽管跟我提出，力所能及范围内，我定会帮你。”

唐三正色道：“冕下一直以来的回护是我族生存下来的根本所在，本来不敢再有任何奢求。但今天能够见到您，我的心中十分激动。您也知道，我们蓝金树族一向弱小，唯有生命能量较强，更不擅长于争斗。如果可以的话，是否能够让我族托庇于您的麾下，未来只听从您的调遣。”

天阳天精皇摆摆手，道：“调遣说不上。但我们都是植物系，本就是一家，未来蓝金树族如果有什么需要的地方，我自然不会袖手旁观。你自己有什么打算呢？你这次的述职，在我看来是没有任何问题的。”

唐三想了想，道：“我自己到是没有什么。只是希望能够守护族人，同时尽可能的避免悲剧再次发生。”

天阳天精皇道：“总是要有一些想法才好。这次金刚天精皇陨落可以说是咎由自取，而现在空出的皇者之位就变得多了起来，我们与天宇帝国那边必然会有一些争夺。而在我看来，你是我们这边最适合成就皇者的存在之一。你可要尽力争取啊！”

第905章 交流

“谢谢冕下鼓励，不过我觉得自己距离皇者还远，想要成皇恐怕……”

天阳天精皇道：“这方面我们会给予你支持，树祖也同样会给予你支持。咱们日辰帝国也需要一位像你这样的皇者了。唯有你成就皇者，才能更好的调动生命本源之力为日辰帝国做出更大的贡献。”

唐三心中一动，突然明白了一些什么，赶忙道：“如果真有成皇那一天，冕下之恩永不敢忘，冕下所需，我定当全力以赴。”

天阳天精皇站起身，走到他身边拍了拍他的肩膀，然后走向窗边，背对着唐三的方向，道：“不久之前，水晶大妖皇陨落的事情你应该知道吧。”

“是。”唐三也站起身来，转向他的的方向。

天阳天精皇叹息一声，道：“到了我们这个年纪，更多的考虑都是在于自己的生命力方面。相对来说，在这方面我们植物系是有优势的，但曾经的水晶大妖皇也有着很多得天独厚的际遇，这才让她能够活到三千岁以上。对于生命能量，我们每一个皇者都十分渴求，而你们蓝金树族又拥有着最为纯粹的生命能量，这是你族遭遇各种针对的根本原因。未来就算你能成皇，想要完全守护好族人也很难，对此，你有什么想法吗？”

唐三点了点头，道：“确实是有一些想法的。我认为，堵不如疏，与其被觊觎，到不如主动疏通。这次前来祖庭述职，我也是希望祖庭能够讨论这件事。我想让我的族人在能够被保证安全的情况下，分别前往各大主城，为各大主城凝聚生命能量。当然，主要是在咱们日辰帝国这边。”

天阳天精皇猛然转过身来，目光灼灼的盯视着唐三，“你这个想法很大胆，具体说说。”

唐三沉声道：“我们蓝金树族的问题我很清楚，这是当年树祖都没有解决的。树祖复苏，赋予了我们更强的生命凝聚能力，同时还有生命赋予能力。我们的族人，尤其是王者以上层次的族人，都有很强的凝聚生命能量的能力。一座主城，如果能够有一位这样的王者存在，那么，就能将主城周围的生命能量向主城集中。从而让主城内的种族受益。我们的族人实力越强，能够凝聚的生命能量也就越是庞大而强盛，甚至是引导来位面的本源生命能量，提高吸收者的生命层次。对于我族来说，也能借助这样的生命能量来修炼。这次我带来了三十六位长老，它们每一位都具备这样的能力。一些大的主城，完全可以由多位这样的长老驻守。从而达到更好的凝聚生命能量的作用。”

天阳天精皇若有所思的道：“你这个思路很有意思。但是，你也说了，你们种族本身就如同天材地宝一般的存在，在保证安全这方面是个问题。而且，如果你们的王者都出来了，建木城不管了？你们的种族未来将处于一种什么样的位置呢？”

唐三毫不犹豫的道：“中立。绝对中立的位置。只是作为各大主城的一部分，如果您允许的话，甚至也包括天宇帝国之中。每一座主城我们都可以前往，但却不会在其他方面对其有任何干扰。每一位前往主城的我族族人，都需要由该主城派遣强者守护安全，而我们则负责凝聚生命能量，帮助其提升。”

“对于我族所面临的问题，我想了很多，就像您说的，哪怕我成为了皇者，也不可能守护住每一位族人。我们对于很多种族来说，都是如同资源一般的存在。既然如此，我们就让我们这份资源更好的帮助到需要的存在，成为更加宝贵的、需要守护的资源。唯有如此，我族才能恒古长存。虽然这样的方式不如直接掠夺我族族人生命能量来的直接，但却胜在长远。时间越长，我族能够带来的生命能量也会越发的庞大。而且，我们会将树祖的烙印传遍大陆，让树祖的光辉更好的照耀。但同时也是将树祖的力量分散开来，在全大陆来凝聚位面的生命能量滋润我们妖精大陆。建木城那边，我们只需要有部分留守，祖庭允许建木城始终在我族掌控之中即可。作为圣地存在。”

这一次天阳天精皇没有直接接口，而是似乎陷入了思索之中，又重新转向了窗户的方向。透过那窗户，能够看到外面的祖庭，而且是从空中俯瞰的暗中感觉，视野十分开阔。

足足半晌之后，天阳天精皇才说道：“那你呢？到时候的你会选择留在建木城，还是在祖庭？”

唐三道：“各大主城都有我族族人为其凝聚生命能量，作为整个大陆的核心，我们祖庭又怎能没有生命气息的凝聚呢？我如成皇，愿做祖庭的生命核心，为祖庭凝聚生命之力。为各位皇者提供最为纯粹的生命能量，从而帮助您解决生命能量的问题。我相信，随着我对生命能量的掌控提升，一定能够让诸位冕下的生命更加久远悠长。”

“这么做对你有什么好处？如果真的如你所说，那你恐怕就再也不能离开祖庭，只能坐镇在这里了。”天阳天精皇沉声说道。

唐三默默的点了点头，道：“是这样的。但这却是让我族族人真正能走在阳光下最好的选择。想必您也能猜得到，树祖并没有真正的苏醒，事实上，早已融入到位面之中的它，最多也就是觉醒一些本能。我获得了树祖的认可，能够一定程度的引导树祖的力量，但却只能在一定范围内。树祖的光辉不足以在大陆任何地方保护我们的族人。而我如果能够成为祖庭的生命核心，那么，所有皇者对我族的态度必定都会发生一些转变，我族的安全会更有保证。同时，祖庭作为大陆核心，我如果能够在这里不断的吸收生命能量，不只是能够帮助祖庭，对我自身的提升也将大有好处。或许，多年之后，我就有成为第二个树祖的可能。我的生命也将极为悠长。”

天阳天精皇点了点头，道：“你的想法比我原计划中更加大胆。本来我也是想要建议你留在祖庭的，但却没想到让你们蓝金树族福泽所有主城，成为一个中立种族。但是，这样一来，如果我们扶植你成皇，对日辰帝国还有什么好处呢？你这中立地位，肯定是要对天宇帝国一视同仁的。”

唐三道：“我们蓝金树族毕竟还是植物系，中立这种事儿，总还是有倾向的。如果真的有一天，天宇帝国与我们日辰帝国到了水火不容的程度。抽其生命本源，回归日辰也不是做不到的。而到了那时候，如果是在多年之后，我族的迁移将动摇其本源。”

天阳天精皇眼睛一亮，“你这性子我喜欢。未雨绸缪，布局于千年之后。很好，你这中立我认可了。但想要让天宇帝国那边认可，还不是一件容易的事情。”

第906章 天阳认可

唐三微微一笑，道：“您都说了是千年布局。信任是需要时间和真正接触的。我们既然都已经抱着千年为他们服务的念头，他们为什么不接受呢？他们不接受也好啊！我们日辰帝国这边就能分布更多的我族强者。到时候，在大陆的西方，我族强者一起吸收生命能量。大陆是连在一起的，天宇帝国、日辰帝国都是妖精大陆的一部分。一旦我们这边全力以赴的吸收生命能量，它们那边却没有平衡之力，到时候，整个天宇帝国的生命能量就会向我们日辰帝国倾斜，只要持续一段时间，我们双方的实力对比就会出现变化。岂不是更好吗？”

“哈哈、哈哈哈哈，你啊！想的还真是周到呢。”天阳天精皇突然仰头大笑起来。

唐三依旧沉稳的站在他身边。

天阳天精皇笑声収歇，点了点头，道：“我这里，对你是支持的。到时候你可以尽管提出你的想法就是。不过，我还有一件事，恐怕需要你帮助。”

“您请说，力所能及之下，我一定全力以赴。”唐三恭敬的说道。他明白，天阳天精皇已经基本上被自己说服了。

天阳天精皇道：“我需要一些树祖的本源。我是说，它的根本本源，这对我来说很重要。你可否为我取来？”

唐三愣了一下，心中瞬间想到的就是，它需要树祖本源做什么？为什么会需要？

树祖本源，自然也就是位面的生命本源，乃是整个法蓝星上最为核心的生命之力。只是为了延长生命吗？

“冕下，我目前还没有能力抽出树祖的本源生命核心能量。”唐三有些为难的说道。

天阳天精皇摆摆手，道：“不是现在，等你成皇之后。你成皇了，自然就能操控树祖的力量，毕竟，你是它的直系血脉。树祖曾经的力量比你想象中还要强大，抽取一些本源也不会对它产生太大的影响。”

唐三毫不犹豫的道：“如果我能成皇，一定帮您做到。”

他心中想的却是，如果我能成就皇者，那么，你们现在这些皇者还能要求我做什么呢？到时候，应该是我想做什么就做什么。

同时，唐三心中也意识到，天阳天精皇的身体很可能是有问题的。难道说，他是受伤了？可他这样层次的存在，谁能让他受伤呢？

这方面还真要推演一下，很重要。

天阳天精皇点了点头，道：“好，那就这样，你去吧。回去调整状态，先进行皇天柱洗礼，然后准备你的述职。放心吧，你的述职，不会有问题。”

这位的保证和之前的猜测又是两码事了，天阳天精皇在日辰帝国这边的地位就相当于以前水晶大妖皇在天宇帝国一样，有了他的认可，唐三的述职自然是再容易不过。建木城是属于日辰帝国的，只要日辰帝国这边的天精皇们同意就可以了。

七大天精皇现在只剩下六位。天阳、地阴是一体，这两位最强者的认可，那几乎就是最终认可了。

从天阳天精皇的住处出来，唐三才发现自己的背后有些发凉，刚刚在天阳天精皇点出他并不是真正靳淼林的时候，他是真的有些紧张的。当时他甚至都已经做好了动手的准备了。

但这里是祖庭议会山，如果在这里动手的话，唐三就算是全力以赴，都没有把握能够逃离。

但后面他就发现，天阳天精皇虽然知道他并不是真正的靳淼林，但却认为他是被树祖认可的另一名直系族人，只是用了靳淼林的名字，对于天阳天精皇来说，蓝金树族的族长是谁并不重要，但这个族长要听话，要按照他的思路去走，能在未来替他引导树祖的本源能量，这才是重要的。所以，天阳天精皇最后提出的那个条件，才是真正的目的所在。

因此，唐三必须要做的就是答应那个条件，而让蓝金树族中立，并且为所有主城所用，这是他让天阳天精皇惊讶的地方，很明显，天阳天精皇心中是高看了他一眼的，这从后面态度上的一些转变就能看得出来。

能够获得这位的认可也不是一件容易的事情，而对唐三来说，他最重要的一步已经跨过去了。接下来可能就是在面对天狐大妖皇的时候，是否能够瞒过这位的命运之眼注视。

只要过了祖庭这一关，那自己这个身份就算是彻底的稳固了。

回到住处，唐三又梳理了一下自己的思路。

“晶晶，你对天阳天精皇怎么看？刚刚他的话你也都听到了，你觉得他为什么需要树祖的核心本源生命能量呢？”唐三在思考了一会儿之后，还是决定询问一下这位曾经的水晶大妖皇。

她与天阳天精皇曾经分别是两大帝国的最强者，对这位应该很熟悉才对。

“他的身体有问题呗。其实我一直都有所猜测。他之所以不怎么出来管事，不是他没这个想法，而是力所不及。”晶晶说道。

在祖庭之中，她就不会轻易显身出来，而是通过唐三的神识与他进行交流。

“力所不及？你是说，他的身体有问题？”唐三惊讶的说道。

晶晶道：“我也知识怀疑，从来都没有证实过。但我当初就一直在思考一个问题，一个修炼百年的变异烈阳花，或者说是天阳花，就直接能吞噬一名皇者吗？这也太不可思议了。这本身就有很大的问题。它这吞噬的很彻底吗？皇者的神识是非常强大的，譬如我，在我的生命即将走到尽头的时候，还能够通过这样的方式转移神识，让自己转世重生。虽然修为降低，但我整个的记忆还在，相当于是重活一世。而曾经的烈阳天精皇实力也不弱，虽然不是现在天阳天精皇这样的首位，但前三还是有的。就那么被吞噬了？所以，我怀疑它的神识一直有问题，一直没有完全消化的烈阳天精皇。他想要让你帮他弄到树祖的本源生命能量，很可能是要借助这份庞大的生命力来彻底完成融合。如果成功的话，他就能变得更加强大，达到甚至超过我曾经的层次。”

听她这么一说，唐三对她的这个设想还是十分认可的，这也对天阳天精皇的要求最好的解答，果然了解一个人最清楚的还是他的对手啊！

“晶晶，那天阳天精皇现在的实力能够达到怎样的程度？刚才我都无法感觉清楚他现在所处的境界。”唐三继续问道。

“他现在的情况我也不太清楚。以前曾经和他交过手，他加上地阴，我也赢不了。我尝试过复制它的能力，它的能力很特殊，那真的是如同太阳一般，我就算复制，也只能复制一部分，而不是全部，我做不到他那种炽烈，能够毁灭一切的炽烈。这一点他要比地阴天精皇强大的多。所以，你一定要小心他，天阳这个家伙，很危险。我之所以说他很可能没有完全吞噬烈阳天精皇，是因为我曾经有一次感觉到他的力量不稳定，那次甚至让我有种承受死亡威胁的感觉。它就像是一个不稳定的巨大能量团，当时都有要爆炸的可能。所以，从那以后，我就再没和他交过手了。他也确实是很少出面。这次亲自见你，显然是因为树祖复苏。树祖本身意志没有复苏的情况下，谁也不可能从树祖本体上抽出生命本源，那将会面对的是来自于位面的排斥和压制。但你的出现，树祖的复苏，让他看到了机会。如果你能够成就皇者，又是树祖直系血脉，那就真的有可能引导出树祖的本源之力，这是他最为需要的。”

第907章 加速？

唐三微微颔首，如果真是这样的话，那自己对于天阳天精皇来说就是非常有意义的存在了。

“这次述职你还有别的想法吗？”晶晶问道，“和他相比，你才更让我看不透。你总是能做出一些让我都觉得不可思议的事情。但等你做了之后，我又会觉得一切都顺理成章，能够利益最大化。爸爸，我现在可崇拜你了。”

唐三不禁有些无奈，“我也是殚精竭虑啊！实力不足，就只能靠头脑来凑了。我的目的很简单，让蓝金树族泽被苍生，让整个妖精大陆的生命能量更加凝聚。我也不怕让你知道，对于任何存在来说，都有否极泰来这一说。由于天狐大妖皇一直以来都在为妖精大陆凝聚气运，让厄运降临在其他地方，让妖精大陆气运鼎盛。这对妖精大陆来说，并不是绝对的好事，确实，现在妖精大陆很强，几乎集中了这个位面所有皇者。但长此以往下去，整个星球气运的不平衡，必定会招来反噬。在我渡劫的时候，我就能感觉到位面之主对于妖精大陆的厌恶。而我当时给予位面的那些幸运种子，其实对妖精大陆来说是好事。”

“啊？我明白了。”晶晶失声道：“你太阴险了。你这是要为妖精大陆加速吗？”

唐三微微一笑，道：“你很聪明。气运凝聚到极致，再把位面的生命本源凝聚到极致。那么，厄运也就快要降临了。而且，一旦降临，那就是不可逆的。妖怪族和精怪族太强大了，当我未来实力恢复的时候，也不能留在这里，那么，就只能是让它们自我毁灭。”

晶晶道：“你能不能告诉我，你是在前往蓝金树族之前就想到这些的，还是才刚刚想到的？”

唐三道：“之前一直也有想法，在不断的探寻中完善，寻找更适合的途径。”

晶晶深吸口气，道：“你真的是太厉害了。或许，你就是位面之主特意找来对付妖精大陆的存在吧。特意让你转生在这里。”

唐三摇摇头，道：“位面之主还做不到，它和曾经的我还不再一个层次上。真正能够引导这么做的，是宇宙的法则。真正恐怖的，也是宇宙法则才对。”

晶晶道：“好吧。幸好我没有真正的族人，否则的话，我是真的要后悔和你在一起了。”

唐三微微一笑，道：“我是人类，我所做的一切，也都是在为人类着想。妖怪族和精怪族也不会因为我的行为而被毁灭。我知识希望帮助这个位面变得平衡，同时也给予这个位面的人类有崛起的机会。相信我，人类的得天独厚也同样是宇宙法则决定的。人类虽然有诸多劣根，但人类的创造性却是任何其他种族所无法比拟。哪怕是你们龙族都不行。”

“唉……，好了，爸爸，那我就继续睡觉了。等你面对皇天柱的时候再唤醒我。我已经上了你这条贼船，反正无论你要做什么，我都只能支持你了。”

“你不会后悔的，我会带你见证更多的奇迹。”

蓝金树族的到来，在祖庭并没有掀起太大的波澜，至少唐三他们什么都不知道。在到来的这三天，他和蓝金树族的长老们一直都留在祖庭议会山之中，在他没有完成述职之前，是不允许离开议会山的。

唐三见过一次长老们，它们都被安排的很好，好吃好喝的。不得不说蓝金树族生命气息的强大，这么多位王者以上层次的长老住进议会山，让整个祖庭议会山内部的生命能量在短短三天时间内都提升了一个层次。

三天时间到，接下来，唐三将要面对的就是皇天柱的洗礼了。

有关于皇天柱，唐三听美公子详细讲述过整个过程。心中多少还是有些期待的。那可是历代皇者留存下来的力量。

在接受洗礼的前一天，他就已经被通知了具体时间，洗漱完毕，吃过早饭，唐三就在房间中等待着了。

时间不长，外面传来敲门声。

唐三整理了一下自己的衣服，上前开门。

当他打开房门的时候，着实是吓了一跳。

站在门外的，是一名身穿白色长袍的男子，不是那位烈阳花精王，而是三天前，他刚刚见过的那位日辰帝国最强者，天生天养天阳天精皇。

“冕下，您怎么亲自来了？”唐三惊讶的看着面前的天阳天精皇。

看着他一脸惊讶的样子，天阳天精皇微笑道：“我最近也没什么事情，而且，我也想看看，你在皇天柱洗礼的时候能够获得些什么。今天就由我来为你主持洗礼的仪式，走吧，我带你过去。”

“怎能劳烦您啊！”唐三表面上一脸的感激之色。

天阳天精皇只是笑笑，转身走在前面带路。

唐三赶忙跟上，落后他半个身位。

天阳天精皇一边走一边微笑着说道：“你们蓝金树族虽然也曾经出过皇者，但那都已经是很久以前的事情了。而且留存下来的皇天柱十分弱小。当时那位皇者应该是完全借助了树祖的本源之力才勉强成皇的。树祖对它的认可可能还不如你。毕竟，他当时都做不到借助树祖的力量来战斗。所以，我估计你从它身上得不到什么太多的东西。如果可能的话，你可以通过自己的神识与其他皇天柱尝试沟通，尤其是那些比较强大的皇天柱。你是生命属性，也是一切生物的本源属性，不必局限于你们本族的皇天柱。”

“是！”天阳天精皇这番话到是和之前晶晶说的十分相似。很显然，蓝金树族是真的弱小啊！就算是曾经的皇者，也同样是不太被看得起的。

天阳天精皇继续道：“那天和你谈过之后，我仔细思考了你所说的中立之法，越想越是觉得十分不错。你要好好的完善你的想法。之后在你述职完成了，我会提请祖庭，大家来共同讨论，到时候，你将会面对所有皇者的询问，做好准备。”

“好的。谢谢冕下的支持。”

“嗯，你也是为了你们蓝金树族的未来着想。这确实是个办法，对于大家来说都是好事。也适合你们蓝金树族的特性。咱们这边，我会与其他天精皇提前做好沟通。”

“是。”

在天阳天精皇的带领下，唐三跟随者他一直走出了议会山。那天他和蓝金树族的长老们在进入议会山的时候，是从侧面的门进入的。而今天，天阳天精皇带着他也是从侧门而出。议会山周围十分安静，普通民众是不允许靠近这里的。

“今天你需要从正面登山，走进议会大厅，皇天柱就在那里。这个过程都要依靠你自己。”天阳天精皇面对议会山正面的阶梯说道。

议会山很高，峰顶已经入云，并不能从下面看到，山体正面有石阶，可以一直向上攀登，有点像攀登皇者宫殿所在的山峰，入口在议会山的半山腰位置，从下方能够看到，那里是有守卫守护着的。

第908章 祖庭议会皇天柱！

祖庭亲卫都是由皇者种族甄选而出，都是出类拔萃的存在，唐三还记得美公子告诉过他，她当初攀登的时候，负责迎接她的是天宇帝国凤凰卫，出自于不死大妖皇一脉。而唐三这次的待遇就不知道要比她高了多少，竟是天阳天精皇亲自送他，这绝对是最高规格了。

在通往山上的石阶两侧有祖庭亲卫守护，当它们看到唐三和天阳天精皇到来的时候，立刻单膝跪倒，恭敬行礼。这份礼数显然是给天阳天精皇的。唐三甚至都能感受到它们的惊诧。对于自己今天前来这些祖庭亲卫肯定是被通知过的，但它们一定不知道会是天阳天精皇亲自送自己前来。

登上石阶，唐三脚下略微停顿了一下，他立刻就感觉到，一股无形的压力已经出现在他身上。

这股压力并不是由上而下来的，而是在脚下出现，就像是在那石阶之下有着一股无形吸力，正在吸扯着他的身体，重力压制。

唐三只是略作停顿，就不动声色的继续向上走去。他的步伐十分平缓，但却非常稳定，哪怕每一级石阶传来的吸力都在不断变大，但他前行的步速却是一样的。

重力么？这是重力的增强。从美公子给他的讲述中，对于这一点唐三早就知道。

天阳天精皇就跟在唐三身边，就像是两名好友在一同登山似的。但唐三知道，这位皇者也一直在观察着自己的应对。

脚下的重力变化十分明显，甚至不只是吸力在增强，偶尔甚至还会突然有吸力消失的情况出现，这就需要及时应变。而唐三在整个攀登的过程中却始终都保持着自如的行进，似乎脚下的一切都与他无关，完全被隔绝在了他身体之外似的。

唐三自然不可能像当初美公子那样使用孔雀妖族镇族神技斗转星移，当着天阳天精皇的面，他能使用的就只有蓝金树族的能力。浓郁的生命能量守护自身，不断的调整自身的生命强度，从而悄无声息的化解重力对自己的影响。生命能量通过外溢或者收敛来对抗重力变化。

此时，任由脚下的重力如何变化，唐三的生命能量都会对应变化，自然而然的去卸掉脚下传来的力量，单是这稳定的步伐就让一旁的天阳天精皇面露满意之色，对于自身能力的控制本来不是蓝金树族所擅长的，他亲自前来固然是兴之所至，但同时也是想要看看，这个蓝金树族的新任族长是否真的有资格让自己支持成皇。

唐三能够感觉到，当自己来到接近半山腰议会山正门入口的时候，脚下的重力甚至已经提升到了正常情况的十倍。这可不是普通的十倍，而是针对妖王、精王级强者的。其中重力更是变幻莫测。

天阳天精皇一直用神识观察着唐三，唐三向外输出的生命能量忽强忽弱，不断跟随者重力的变化而变化，但却没有一点浪费，输出的生命能量总会被他再吸收回去，背后的八根蓝色尖刺始终保持着稳定状态，身上的生命气息更是源源不绝浩瀚博大。和他走在一起，空气仿佛都变得清晰了似的。

终于，唐三登上最后一级台阶，所有的重力也随之悄无声息的消失了，唐三就像是旁若无事一般，平静的站在那里，看着面前高达百米的巨大石门，眼眸之中流露着几分灼热之色。

在唐三面前，是两扇巨大的石门。抬头看向那石门，石门上有着许多雕刻，左侧石门上，雕刻着各种动物形态，毫无疑问都是妖怪族的样子，只是简单的一眼望去，就能发现，这都是一级血脉的妖怪族雕像，也就是说，只有出过皇者的种族，才有资格将雕像出现在这里。

右侧石门上，自然就都是精怪族的浮雕了，最中央的一个浮雕，赫然是日月争辉，那是代表着天阳天精皇和地阴天精皇的存在。

两扇巨大的石门之上，隐约有着一股无形的压迫力，让站在它们面前的唐三感受到一股犹如泰山压顶一般的神识压迫。

唐三双眸闭合，顿时，在他的神识感知之中，似乎有无数强大的存在在发出呓语，这些呓语都能或多或少的牵引他的神识，让他的神识出现不同的波动。这些神识对唐三当然无法产生任何影响，但他还是让自己流露出失神的样子。

他本身拥有神祇之位，这些普通神识对他是造不成冲击的。但身边有天阳天精皇在，他就必须要摆摆样子，不能被其发现端倪。

不过，唐三也很快回过神来，他悄然引动树祖烙印，让自己身上的生命气息变得越发的浓郁和强盛起来。升腾着的生命能量明显达到了另一个层次，从而激发着他向外释放出强大的神识，以神识作为护罩笼罩自身。

“嗯，你的基础十分扎实，不错。”身边传来天阳天精皇的声音。

下一瞬，唐三面前巨大的石门已经徐徐开启，露出了一条宽阔的通道。

石门内的光线十分明亮，唐三首先看到的，就是石门深处一道巨大的金色光柱，那金色光柱是从天而降的，那是一道真正的金色光柱，那光柱接天连地，足有千米高，巨大无比，正是它将整个议会山内部照亮。

石门之内，两侧是一根根巨柱，每一根巨柱上都雕刻着一种生物。每一个巨柱又都仿佛像是活着一般，散发着不同的气息。

这些巨柱高矮不一，但最矮的也有上百米，散发着不同的气息。巨柱一直向里面延伸，而最内侧正中，就是那接天连地的巨大金色光柱。毫无疑问，这些巨柱就是祖庭议会山内的标志，皇天柱！

在那金色光柱之中拥有的是浩瀚的能量，无边无际。唐三隐约感觉到，祖庭之所以是整个妖精大陆的核心，都与这根巨大的金色光柱有关。这里，就是妖精大陆的最高权力机构所在，是妖怪族、精怪族诸位皇者议事的地方。这里甚至决定着整个妖精大陆的命运。

背后的石门在低沉的“隆隆”声中徐徐关闭，唐三能感觉到这里与外界的不同，这仿佛本身就是另一个世界，进入这个世界之后，他的血脉烙印开始沸腾，精气神自然而然的就提升到了最佳状态。当初美公子告诉他，自己的神识也在和血脉一起沸腾，而唐三身上却没有出现这种状况，他的神识并没有太多的变化。

这是一个能让妖怪族和精怪族升华和血脉沸腾的地方，这个地方很奇妙，不只是气运眷顾那么简单，隐约这种还有些分裂般的感觉。似乎有很多不同的力量都聚集在这里，有些是相辅相成的，有些则是相互对立的。

再联想到祖庭内部那复杂的能量波动，不同属性元素之间的混合状态，或许就是和这里的状况有关吧。唐三明白，这应该是众多皇天柱聚集在这里的原因。

第909章 水晶皇天柱

唐三一步步向前走，每经过两根巨柱的时候，都会有不同的感觉。高度越高的巨柱，带来的压迫力也就越发的明显，低一些的则好一些。高度越高，自然对应代表的皇者当初的实力越强。

最矮的巨柱似乎只有百余米而已，最高的巨柱却足有接近六百米的恐怖高度。

“皇天柱的建造是根据年代而来的，出现越早的皇者，对应的皇天柱就越是靠近祖先柱。”天阳天精皇的声音传来，将唐三从对皇天柱的感知之中清醒过来。

唐三点了点头，从这数量众多的皇天柱，他感受到的是祖庭的底蕴，或者说是整个妖精大陆的底蕴。每一根皇天柱之中都蕴含着深邃的神识气息。可以说，这里的一切才是妖精大陆真正的根本，正是因为有这一代又一代的皇者坐镇，才能让妖精大陆如此稳定的占据整个位面的统治地位。

天阳天精皇带着唐三一直走到最前方，“不要操之过急。你可以先观察一下，在这里，越高的皇天柱所代表的皇者曾经的实力就越是强大，如果其对你认可，那么，你就有可能获得更大的好处。如果你能做到让多根皇天柱对你召唤，那么，选择的时候也要有这方面的倾向，还有就是与你自身的属性要尽可能的契合。接受皇天柱的洗礼，对于每一位城主来说都是一次大机缘，这绝不是过场。明白吗？等你从感应之中出来，就是你正式接受述职的时候了。”

“谢谢冕下提醒。”唐三向天阳天精皇躬身致意。

天阳天精皇微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“准备开始吧，放心，我会一直在这里感应着你的变化。大胆去做。如果真的有什么危险出现，我会及时制止的。”

他的话虽然说的很平静，但却充分显现出了对自己绝对的强大信心。

唐三站在原地，目光从众多皇天柱扫过。那一根根皇天柱代表着的气息各有不同，本身的形态也是多种多样。最多的就是上面的不同雕刻，这代表着曾经皇者的种族。

越高的皇天柱自然是越醒目的，不只是因为高度，还有它们所散发出的气息也要比其他皇天柱更加强盛。

唐三几乎是一眼就看到了水晶大妖皇留在祖庭之中的皇天柱了。这根皇天柱笔直耸立，在众多的皇天柱之中可以说是鹤立鸡群。几乎没有皇天柱的高度能够与之相比，可见水晶大妖皇的修为有多么强悍了。

接近差不多六百米的高度，需要抬头仰望，在这千米高的洞窟内，六百米高的皇天柱已经如同擎天玉柱般震撼。

有些皇天柱的高度只有一百多米，和它在一起，简直有种无法查看的感觉。

水晶皇天柱上也有着醒目的雕刻，那是一条栩栩如生的巨龙，与整根皇天柱一样，都如同水晶雕琢而成的一般，上面散发着柔和的光芒。

水晶皇天柱不只是祖庭议会中最高的一个，同时也是最漂亮的一个，那晶莹剔透的感觉让人在凝视它的时候有些目眩神迷。内蕴的神识波动似乎在不断的变幻着，非常的奇异。

唐三在注视着它的时候，明显感觉到自己体内的水晶烙印开始发热，隐约之间，开始对那水晶皇天柱有所感应。不过晶晶的声音并没有出现，或许是怕身边的天阳天精皇发现的缘故。

凝神内视自身，唐三很快就发现，在自己体内，不只是水晶变烙印在发热，其他血脉烙印也在各自有所反应。

他现在所拥有的十大血脉烙印之中，几乎每一种都是一级或者是至少接近一级的血脉，更有他所独创的超级血脉存在，而所有的超级血脉也是由一级血脉凝聚而来。在这里，与他血脉接近的皇天柱几乎都是存在的，所以，他体内的血脉烙印也是各自有所感应。

一时之间，唐三甚至同时听到了数十个呼唤自己的神识波动。

之所以是数十个，那是因为很多强大种族曾经诞生过的皇者不只是一位啊！天狐族、不死火凤族，这些强大的种族几乎都是每一代都有皇者存在。

甚至唐三还感应到一根只有一百五十米左右的皇天柱上，散发出的是风龙的气息，也同样在对自己呼唤着。

他的鹏龙变之中，就是融合了风龙血脉的。原来风龙一族也曾经出过皇者。

当下，唐三迅速在原地坐了下来，凝神内守，同时自己的神识气息外放，去感应这些皇天柱的变化。

他接受皇天柱的洗礼和当初美公子接受肯定是完全不同的。他的见识是美公子无法相比。天阳天精皇刚才说了，接受皇天柱洗礼对任何一位城主来说都是极大的机缘，而对于唐三来说，不只是要把握这样的机缘，更是要在妖怪族和精怪族的根本重地更加深刻的体会这两族的历史与积淀，从中寻找对自己有利的东西。

神识释放，唐三顿时对那些皇天柱的感应越发的强烈了。而那一根根皇天柱对他的呼唤也变得强烈起来，从而刺激的唐三体内的血脉烙印都变得灼热起来。

唐三心中一惊，几乎是第一时间就将树祖的烙印释放，从自身释放出浓郁的生命能量，将自己的身体完全笼罩在内，同时混沌蓝银皇也是释放混沌气息，与树祖的力量彼此相合。让这生命能量就变得越发的高层次起来。

天阳天精皇本来就站在他身边，当唐三开始释放出自己的气息盘膝坐下的时候，他已经准备离开了，守护和监督唐三接受洗礼并不需要一直在这里，只要留下一道神识来监控就足够了。

但是，就在天阳天精皇要转身离开的时候，突然惊讶的发现，唐三身上迸发出的生命气息层次竟是如此之高。

有着混沌之气支持的树祖烙印，几乎是瞬间就迸发出了强烈无比的生命能量。对于唐三来说是用来掩盖，而对于天阳天精皇来说，感应到的可就不一样了，这种纯粹而高层次的生命气息甚至都让他有种自己的生命层次随之获益的感受。

虽然天阳天精皇也知道唐三本身接受了树祖的传承，有着树祖光辉的照耀。但亲自感受到他全力释放自身气息却是第一次，比它原本想象中的生命气息还要强大的多。无论蓝金树族多么不擅长战斗，单是这种层次的生命能量就已经是非同凡响了。可以说，这种层次的生命能量如果一直帮助自己修炼的话，对已经达到巅峰，很难再有所进步的天阳天精皇来说，都有百尺竿头更进一步的可能。

这个小家伙，还真是不错呢。天阳天精皇嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，还只是大精王就已经能够达到这种程度，一旦他能成皇，那么，他对于生命能量的掌控必将更加强大。难怪树祖会复苏，估计和他这天赋卓绝也有着很大关系。蓝金树族这是出了一位中兴之主啊！

第910章 点亮皇天柱

未来，就算自己不去剥夺树祖的生命核心力量，仅仅是把这个小家伙留在自己身边，让他以皇者层次的蓝金树族生命能量辅助自己，对自己的帮助也将是巨大的。

想到这里，天阳天精皇看着唐三的眼神顿时变得更加柔和了。在这个世界上，能够让他看重的存在已经很少了。无疑，唐三就是其中之一，甚至还要超过烈阳花精族那些后辈。

只有天阳天精皇自己才清楚，自己对于烈阳花精族并没有多少归属感。当初，如果不是自己吞噬了当时的烈阳天精皇，那么，就是自己成为它的养分了。虽然是在烈阳花精族祖地生长了十年，但在那十年中，从未有谁重视过他，甚至为他的成长想过办法。他只是在一个角落中，默默的吸收着人家的残余能量。就那么一点点的自行成长。

对于天阳天精皇来说，此时散发出那高层次生命能量的唐三，已经上升到了资源的地步。还不是普通的资源，是这个位面上最为顶级的资源。

天阳天精皇也曾经造访过建木城，但他完全可以肯定的是，哪怕是当初从树祖身上，自己也没有感应过这种层次的生命能量存在。当然，现在树祖说是复苏了，估计会有所不同。但估计也就是这种境界了。这是天阳天精皇对于位面的判断。所以，说面前这个年轻人是小树祖也没什么错。难怪他有信心推动蓝金树族进行改革，要成为各大种族的生命核心呢。有意思，真是有意思啊！

天阳天精皇没有离开，而是在唐三身后坐了下来。此时唐三身上散发出的这种生命能量对他都有滋润效果，那就没必要返回自己的住处了。在这里一边为他守护，一边从他身上获取一些生命能量，也是不错的选择。

他并不是要从唐三身上吸收生命能量，以唐三现在十一阶大精王层次的修为来说，生命能量层次再高，对于天阳天精皇这种巍峨的存在也不会有太大作用。需要等他成皇之后，才会有更好的效果。

天阳天精皇要做的是感受那个生命层次，这种高层次的生命气息是不可多得的，从中感悟，就有可能让他对生命的领悟更加深刻，对他提升自身生命层次会有帮助。

正在天阳天精皇准备冥想并且深刻感受的时候，突然间，他愣了一下。

因为就在这一刻，他发现，整个祖庭议会内都变得明亮了起来。

这种光线的变化是最为直接的，在下一瞬，天阳天精皇的眼睛都不禁睁大了几分，以他那强大的阅历，在这一刻，眼中也不禁流露出了震惊之色。

祖庭议会为什么会突然变得明亮了？那是因为，在祖庭议会的数百根皇天柱之中，几乎有接近三分之一的皇天柱光芒闪耀，迸发着充满生命气息的神识波动。

一时之间，整个祖庭议会内不只是光芒大方，更是神识波动剧烈增强，让这千米高的广阔空间仿佛都变得活了过来似的。

天阳天精皇来过这里不知道多少次了，更是这里最强大的掌控者之一，可如此奇异的景象他还是第一次见到。哪怕是当初他在成皇的时候，也没有那么多皇天柱出现过这样的感应啊！而此时此刻，那接近三分之一的皇天柱竟然就为了自己身前的这个年轻人而点亮。

更让他惊诧莫名的是，有反应的皇天柱可不都是精怪族的，连很多大妖皇的皇天柱竟然都有反应。这就实在是太让他吃惊了。

正常情况下，一般来说，只有同种血脉的皇天柱会对前来述职的城主产生反应，从而产生呼唤，而城主选择的，都是自己这一脉最强大的那根皇天柱，接受其洗礼，从中获得收益。

也不是没有多根皇天柱产生反应的，一些天赋特别好，而且属性比较大众化的城主，也有过这样的情况。譬如说，不死火凤一脉的族长前来的时候，产生反应的就有不死火凤一脉历代的大妖皇，同时还有梧桐天精皇一脉的皇天柱，凤栖梧桐木，属性相合。当然，不死火凤一脉的族长选择的时候肯定还是选择本族的皇天柱。

但像唐三眼前这样，一下唤醒了接近三分之一皇天柱的情况却是前所未有的，哪怕是在祖庭的历史上都没有出现过啊！天阳天精皇震惊的看着眼前这绝对是历史时刻的一幕，就连嘴都微微张开，脸上流露着震撼之色。

而在他身前的唐三此时心中却是暗暗叫苦。他也不想有这样的情况出现啊！这不引起怀疑都怪了。

所以，在刚刚开始冥想的时候，他就准备直接选择水晶大妖皇的水晶皇天柱进行洗礼了。

可问题就出在他为了掩盖自己的血脉烙印，先释放了树祖的气息，并且用混沌蓝银皇来支撑树祖烙印。这是必须要做的，否则天阳天精皇强大的神识扫过来，很可能会发现他身上多种的血脉烙印。

这样一来，就耽误了他用神识去感染水晶皇天柱从而进行洗礼的速度。他释放出的生命气息不只是刺激到了天阳天精皇。对于祖庭议会中的这些皇天柱也有一些影响，生命能量让这些皇天柱的活性都变得强了几分。同时也就在第一时间感受到了唐三体内的血脉烙印。

灵犀天眼烙印直接就唤醒了天狐族历代天狐大妖皇的皇天柱，所以，天狐族皇天柱点亮。不仅如此，还有那独一无二的七色鹿大妖皇皇天柱也亮了。灵犀鹿妖一脉的强大血脉，直接就迸发出了强烈的光芒。七色鹿大妖皇乃是元素的掌控者，竟然也对唐三的灵犀天眼烙印产生了强烈的反应。

金蒙变血脉烙印，这可是超级血脉，比蒙巨兽与黄金猛犸两大血脉的融合。融合之后的超级血脉并不是弱化了两种血脉的单独气息，反而是大幅度的增强了。所以，无论是比蒙巨兽一脉还是黄金猛犸一脉的皇天柱，在感受到唐三身上的血脉烙印时，都亢奋了。这两类的皇天柱自然也是光芒大方，向唐三发起了亲切的呼唤。

孔雀变、不死火凤变、鹏龙变、时光变，这一个个血脉烙印，让妖怪族的皇天柱有很多都出现了反应。

而精怪族天精皇留下的皇天柱反应就更加强烈了，树祖的生命气息何等强大，蓝金树族那几根矮小的皇天柱第一时间就迸发出了璀璨的蓝金色光彩。而混沌蓝银皇虽然只是内蕴支撑树祖的烙印，但那一丝混沌之气还是勾起了大量的植物类皇天柱反应。

唐三甚至都怀疑，这些皇天柱中留存的神识是不是会认为借助混沌之气和庞大的生命能量可以把自己复活啊！

所以就出现了近三分之一皇天柱都产生了反应的盛况。唐三自己也在承受着数十道神识气息的召唤，而且一个比一个强烈。

怎么办？在这个时候就不是选择水晶皇天柱的问题了，自己引起了这么大的异象，不只是天阳天精皇会震惊，恐怕也会惊动祖庭其他皇者。

第911章 五光十色议会山

心念电转之下，唐三立刻就做出了决断。

没有收敛自身的气息，在他已经感受到自己身后天阳天精皇神识扫射过来的时候，瞬间点亮了自己的混沌蓝银皇血脉烙印。混沌之气在阴阳二气的支持下，骤然大放。

从外表看，唐三身上瞬间爆发出了璀璨的蓝金色光彩，自身的生命能量宛如井喷一般向外奔涌而出。在那一瞬间，他所迸发出的生命能量甚至可以和之前树祖光辉帮他灭杀金刚天精皇的时候相比。

身在唐三身后，距离他最近的天阳天精皇只觉得一股无与伦比的庞大生命能量冲击向自己的身体和神识，他的神识正好在扫视唐三，立刻就感觉到整个神识都变得晕陶陶的，但又说不出的舒服。神识被这种奇特而又庞大的生命能量刺激了一下，居然有种浸泡在温泉之中，而且还略微有所提升的感觉。

能够连神识都提升的生命能量？天阳天精皇几乎是瞬间双目睁大，眼眸之中不可避免的迸射出了强烈的光芒。一时之间他甚至都有些失态，脸上更是升起一抹红晕，面庞更是变得虚幻了几分，面部轮廓在那一刹那出现了些许的变化。

而也就在这一瞬，低沉的嗡名声响彻整个祖庭议会内部，在场所有的皇天柱几乎在瞬间全部点亮。是的，全部！没有一根遗漏的全部。整个议会内部瞬间变成了一个瑰丽无比的世界。每一根皇天柱都绽放着强烈无比的光芒。浓烈的神识波动更是让议会内部神识纵横，连议会山的山体都开始轻微的颤抖起来。

从外界来看，议会山突然变得明亮了，五光十色的光芒让这座位于祖庭中心的巨大山峰绽放出彩色光晕，就像是神迹降临一般无比震撼。

那庞大的神识向外扩张，祖庭之中的所有妖怪族、精怪族民众们瞬间就如同触电了一般朝着议会山的方向看去，一个个顶礼膜拜，心中满是崇敬之色。因为它们都感受到了自己的血脉烙印受到了刺激。

一道道身影迅速的出现在了祖庭议会内部。带着一道道强大的气息。

赫然是留在祖庭之中的皇者们。此时此刻，无论是大妖皇还是天精皇，脸上无不流露出震撼之色。

他们第一眼看到的，就是那全身迸发着蓝金色光彩的唐三，此时唐三背后的八根尖刺都呈现出通透的光泽，自身井喷一般的高层次生命能量也让这些刚刚抵达的皇者们一个个都感受到了自身受到的滋润，一时之间震撼的无以复加。

当他们之中有人尝试接近过去的时候，却被一股强大的力量阻挡在外。他们这才发现唐三身后的天阳天精皇。

蓝金色光芒也就在这一刻开始收敛，犹如退潮一般迅速褪去，而议会内部的所有皇天柱却依旧点亮着，散发出的召唤气息甚至都带着急切的味道。

唐三依旧盘膝坐在原地，身上的生命气息也依旧强大，但和之前爆发那一瞬间相比却是差的远了。

那浩然博大的生命能量层次时如此之高。让在场几乎所有皇者脸上除了震撼之外，都不可抑制的流露出了贪婪之色。这样层次的生命能量如果被吞噬，先不说能否让自己的修为提升，恐怕寿命直接就会提高千年吧。

天阳天精皇此时的脸色也变得凝重了起来，他本以为自己对唐三已经是足够重视了。但现在看来，自己的重视程度还是有些不够啊！如果早知道会发生这样的情况，那自己就应该做好更多的准备。而现在，将其他皇者都引来了，那就有些麻烦了。

“天阳冕下，这是怎么回事？”不死大妖皇身上迸发着暗红色的气息，目光灼灼的看向天阳天精皇。

水晶大妖皇陨落之后，天宇帝国这边战斗力最强大的就是这位了。他也是皇者之中少数能够和天阳天精皇平等对话的。

天阳天精皇平静的道：“靳淼林是蓝金树族新任族长，前来祖庭述职。正在接受皇天柱的洗礼。他是接受了树祖传承的，树祖复苏之后，应该是将自己的生命烙印赋予了这个年轻人，从而让他能够引动树祖的生命能量。刚刚受到皇天柱的神识刺激，他应该是体内的树祖烙印迸发了一下。并不是属于他自身的力量。”

看着那一根根光彩夺目的皇天柱，不死大妖皇双眼微眯，道：“原来是他。就是他引动树祖的力量灭杀了金刚天精皇，果然是非同凡响。恭喜天阳冕下，日辰帝国又出一位天才。”

天阳天精皇淡然一笑，道：“说不上什么恭喜。他的天赋确实是不错，尤其是对生命能量的掌控。在我看来，是最有可能继承树祖当年衣钵，成为一位小树祖的。众位都已经感受过了他所散发的生命层次，未来他如果能够成皇，带来的好处不只是我们日辰帝国的，也是我们所有皇者。”

不死大妖皇微微颔首，天阳天精皇之前感受到的生命升华他自然也感受到了。蓝金树族不擅长战斗这是众所周知的事情，虽然不像天狐族那样完全不能战斗，但也绝对是同层次的战五渣。但这生命能量的强度却是太让人眼红了。如果他成为皇者，未来在祖庭之中凝聚生命能量，对于现有的所有皇者来说，都可以说是延寿至宝。一时之间，众位皇者看着唐三的眼神中，贪婪都随之收敛了几分。

妖怪族和精怪族之间，一直在暗中有所较量，最重要的就是比拼双方皇者的整体实力。在这一刻，无论是妖怪族还是精怪族，对于唐三成皇这件事，却都取得了共识。这确实是对两大种族都有好处的事情。

天阳天精皇道：“他还没有选择接受洗礼的皇天柱，还请诸位不要打搅。”

在场众位皇者各自收敛了自身气息，在各自的皇天柱之上盘膝坐了下来，没有一个离去的。

走？想都别想。万一待会儿这个靳淼林再爆发一次刚才那种层次的生命气息怎么办？那种生命气息对他们这已经很难提升的修为境界和神识都有蕴养效果，这可不是目前已知的任何天才地宝所能比拟的啊！

天阳天精皇也是无奈，而唐三却是暗暗地松了口气。

外面的情况他当然感受得到，而且也是他特意营造的情况。当他发现有近三分之一的皇天柱因为自己而点亮的时候，他就知道自己麻烦了。而且他实际上也不可能进入那些除了水晶皇天柱之外的皇天柱接受洗礼。被那些皇者发现了自己的人类身份怎么办？那可是神识进入，身体是不会真正进入的。自己的身体可以伪装，气息可以伪装，但神识是伪装不了的。

他之所以不惜激发自己的混沌之气让树祖烙印爆发出位面本源的生命能量，就是为了不引起怀疑。

如果只是部分皇天柱因为他而点亮，那么，事后天阳天精皇一定会询问他为什么。尤其是还有妖怪族的皇天柱也被点亮了，这就明显有些不正常了。

第912章 震撼祖庭

换成所有皇天柱都被点亮，反而没问题了。原因很简单啊！我爆发的是树祖的生命气息。是这庞大的生命能量获得了所有皇天柱的认可，不是我这个人被认可了。而且我年轻，我装一下怎么了？

当然，事实上真正让所有皇天柱都产生反应的还不是树祖那生命本源的能量，而是混沌之气。

作为天地初开的宇宙本源力量，唐三那一点混沌之气才是所有种族都最为觊觎的。所以才会有这么大的反应。

但无论怎么说，这样一来，所有皇天柱都点亮，那就意味着所有种族都需要自己。把其他皇者也引来，变坏事为好事。让他们也都看看，自己能够对他们的帮助作用。这就为唐三之后的加速派计划有着直接的帮助。等他再提出蓝金树族保持中立地位，并且愿意留在祖庭释放生命能量帮助祖庭进一步提升，那阻挠就会变得更小的多了。

就像此时，他就能感受到熟悉的气息，天狐大妖皇的气息。

天狐大妖皇虽然没有开口，但他的目光却一直都注视在唐三身上，他更能看到唐三身上那惊天的气运。那在迸发生命能量时，简直要和祖庭议会那金色光柱比拟的气运他绝对是生平仅见。如果说在场有一位皇者支持天阳天精皇小树祖的说法，那绝对就是他了。

蓝金树族果然是出了一位了不得的人物，天狐大妖皇甚至都在怀疑，唐三是不是树祖的神识分身。毕竟，树祖的层次和他们不同，那是已经融入了位面的，是否能够变化出一道分身来守护蓝金树族还真不好说。

众位皇者各有所想，也在一起观察着唐三，等待着他最终的选择。

唐三在感受到外界的气息平稳之后，这才让自己的神识再次绽放，直接朝着最高的水晶皇天柱而去。

他的神识一外放，在场的所有皇者立刻就感应到了。

当皇者们发现他选择的是那最高的水晶皇天柱时，虽然惊讶，但也有种理所当然的感觉。毕竟，所有皇天柱都对唐三有感应，换了他们会怎么选择呢？当然选择最高的那一个啊！最高的皇天柱自然才会带给他们最大的好处。

就连天阳天精皇也不禁微微点头，这是一个很好的选择。

水晶大妖皇虽然是龙族，但却是那种独一无二的皇者，没有传承的那种。这样的皇者天阳天精皇其实也是，虽然他是烈阳花精族变异而来，但其实已经脱离了烈阳花精族的范畴。本身实力更是极其强大。水晶大妖皇，曾经的七色鹿大妖皇都是这样的层次。

选择水晶大妖皇的皇天柱进行洗礼虽然有些冒险，但如果成功，能够获得的好处必然也是极大的。而且，水晶大妖皇因为没有种族传承，既然之前已经召唤过他，那就有很大的成功可能。

水晶大妖皇曾经有多么强大，在场的众位皇者都是亲自验证过的。他们甚至都有些羡慕此时的唐三，六百米的皇天柱啊！历史上唯一的一根。

而当唐三的神识接触到水晶皇天柱的时候，几乎是下一瞬，他的神识就被牵引了进去。唐三本体之上，也是亮起了一道晶光。

紧接着，水晶皇天柱上盘绕的那条巨大水晶龙突然睁开了双眸，一道晶莹的光芒迸射而出，笼罩在了唐三的本体之上，竟然牵引着他的本体直接就飞上了水晶皇天柱顶端，让他盘膝坐在那里，他的整个身体都被水晶皇天柱的气息所笼罩了。

这是……

必然成功的皇天柱洗礼？

在场的众位皇者顿时再次震惊了。这样的情况以前也曾经出现过，那都是直系血脉的皇者一旦被本族皇天柱认可，会出现这样的保护。

但水晶大妖皇是什么存在？那可是曾经的第一皇者，竟然对这个蓝金树族的族长如此认可？这让唐三在这些皇者们心中的地位不禁再次提升几分。

在祖庭之中，最神秘的两位皇者就是水晶大妖皇和天阳天精皇。天阳天精皇虽然有传说，但真正出手的次数很少，而且，在绝大多数时候，他给人的都是朦胧感。并不真实。恐怕也只有地阴天精皇对他才是了解的比较深刻的。

而水晶大妖皇的能力更是变幻莫测，那强大的复制具象，几乎没有上限。水晶大妖皇未曾击杀过其他皇者，但几乎所有皇者都被她揍过，谁也不知道这位真正的极限在什么地方。而她的实力，也在死后被六百米的皇天柱印证了。

谁不希望能够获得这位的皇天柱洗礼啊！这要是能获得这位的复制能力，那绝对是如虎添翼，必然成为皇者之中顶尖的存在。

但蓝金树族显然不在此列，蓝金树族不擅长战斗，这谁都知道，哪怕是金刚天精皇死了，也不会改变他们的看法。摄魂天精皇是亲眼见证的，金刚天精皇的身体是被撑爆的。那在他看来，必然是树祖出手，给与了金刚天精皇太庞大的生命能量，结果他承受不了，这才陨落。

蓝金树族擅长的是生命能量，就算多一个复制能力又能如何？生命能量能够支撑复制的能力吗？这和当初的水晶大妖皇是绝对不同的。

但就算如此，也不影响他们此时对唐三的羡慕。

本体落在水晶皇天柱之上，唐三的心顿时安稳了下来。这么多皇者齐聚一堂，说实话，他心中也是充满了忌惮和警惕的。以他现在的修为，眼前这样的局面是稍有的对他能够造成绝杀的，跑都跑不了。所以，他在决断的时候也是相当谨慎。

而此时有了水晶皇天柱的认可，无疑是对他的身份最好的演示。

体内水晶变烙印散发着灼热的气息，唐三已经感受到自己的身体似乎已经与身下的水晶皇天柱相连了。水晶烙印与皇天柱之间，正产生着能量的交互。这本来就是水晶大妖皇的皇天柱，晶晶相当于是在接收自己曾经的力量。

“爸爸，来吧。”

伴随着晶晶一声呼唤，唐三的神识随之被吸入其中。唐三只觉得自己的精神意志都变得凝聚起来，周围也随之变成了一个晶彩绝伦的世界。

就像是当初他在攀登水晶圣山时一样，脚下是晶莹剔透的地面，周围是虚幻的光彩。而晶晶就俏生生的站在自己面前。

此时的晶晶，眼眸之中闪烁着怀念之色，看着周围的景物，一时之间似乎还有些伤感。

唐三没有开口，只是默默的看着她。

“如果我为你注入树祖的生命能量，再加上混沌之气蕴养，是否能够帮你真正复生呢？”唐三问道。

晶晶点了点头，道：“是有这个可能的。毕竟，我本来的天赋能力就是复制。就像我复制了自己的记忆和一切，重生在你身边。我本来就已经算是复生了。只是依托于你的身体之中。如果你肯用混沌之气帮我，真正复生也不是不可能的。而且应该很快就能恢复我曾经的实力。”

第913章 相信你的选择

没等唐三开口，她已经继续说道：“但这不是我想要的。复生又能怎么样呢？再活三千年？我依旧无法摆脱这个位面的枷锁，摆脱不了岁月无情的冲刷。所以，我早就已经决定了要跟你走，自然也一直在你身上。爸爸，我可是赖上你了哦。”

说到最后一句话的时候，她脸上重新出现了笑容。

唐三回以微笑，“相信你的选择，这是正确的。”

“嗯呢，我也这么认为。来吧，爸爸，准备接受我的皇天柱洗礼吧。”晶晶微笑着说道。

唐三有些惊讶的道：“不是你的血脉烙印直接接收就好了吗？”

晶晶有些骄傲的道：“那有那么简单。你别忘了，我可是曾经的第一皇者，我留在皇天柱之中的力量，又岂是我自己的烙印接收一下那么简单？我的烙印会随着吸收这里的力量而提升道十一阶巅峰的程度，不会逊色你的超级血脉。但你自身，也可以被我这力量所洗礼。最大的好处就是让你能够直接用出我的封印能力。我的复制能力对你来说并不是很重要。我会把所有封印的天赋传递给你。我的封印天赋从某种意义上来说是一种神识技。这是我能够成为第一皇者的根本。实际上比复制的作用更大。你继承了我的封印，就会明白其中妙用了。有了它，你就再不用担心体内多种血脉烙印之间会产生冲突之类。对你未来成皇也将大有好处。”

“好。”唐三没有跟晶晶客气，在原地盘膝坐了下来。

晶晶走到他面前也坐下。缓缓张开双臂，掌心向上，做出一个牵引的动作。

顿时，周围的晶芒瞬间爆发，璀璨的光辉将整个世界点亮。强烈的神识宛如风暴一般冲刷洗礼而来。洗涤着唐三的神识。大量的知识也伴随着烙印传递而来。唐三开始感受属于晶晶真正的力量。

水晶皇天柱上的唐三本体，全身开始散发出犹如晶体一般的光彩，仿佛他也已经变成了水晶皇天柱上的一尊雕塑。皇天柱迸发着晶莹剔透的光芒，不断的冲刷着他的身体。

天阳天精皇此时已经从地上站了起来。在他身边多了一位皇者，这位全身都笼罩在黑色的长袍之中，散发着极其阴寒的气息。

“天阳，水晶会不会借助他的力量有什么变化？我始终有种感觉，她那么强大，没那么容易死。”身上散发着阴寒气息的皇者向天阳天精皇说道。

天阳天精皇摇摇头，道：“不好说。她毕竟活了三千年之久。我们的实力虽然强大，但是，岁月无情。我们能做的就是延长生命力，她已经是所有皇者之中活的最久的了，要说她还有什么方法能够复生，这我真的不信。时间是最可怕的力量，三千年的洗礼可不是那么容易的。正因为活的长，我才更加清楚这一点。你我合作，我们阴阳互补，未来能不能活到三千年都不好说。更何况她只是单独自己的力量。我承认，她很强，但要说能够对抗岁月，还做不到。哪怕是树祖，当初也最终选择了与天地同化。它掌控的是整个位面的生命能量，都无法为自己续命。也不可能真正复活。水晶虽然强大，但和树祖相比，还不在一个层次上。树祖毕竟是唯一有可能创造永恒之界的存在。”

“嗯。不是就好。这个蓝金树族的小家伙你感觉如何？”地阴天精皇问道。

“很不错。比我之前判断的还要更好一些。他刚刚释放出的生命能量，已经超出了我在树祖那边感受过的树祖本体生命气息的层次。这次树祖的复苏和他必定有关系，同时也带给了他许多普通蓝金树族没有的强大。他提出的中立想法我认为很可能是树祖的意志。唯有如此，蓝金树族这种本身是重宝又不擅长战斗的种族才有可能更好的存在。”

“你觉得好就行，我相信你的判断。”一边说着在那黑袍之下，伸出一只白皙的手掌，与天阳天精皇的手掌相贴。二者之间顿时出现了淡淡的光晕变幻，令他们的气息仿佛都变得深邃了几分。

妖精大陆上现在妖怪族这边还有八位皇者，而精怪族这边现在是六位。全部十四位皇者有十位都在祖庭之中。尤其是精怪族这边，是齐全的。六位全在。妖怪族那边，不死大妖皇、天狐大妖皇、白虎大妖皇和晶凤大妖皇在，其他的几位大妖皇各自在自己的主城。

此时白虎大妖皇就在自己的皇天柱之上，他也在目光灼灼的看着水晶皇天柱上的唐三，不知道为什么，注视着那蓝色的身影，他总有种奇异的感觉。有那么一点熟悉。

……

嘉里城。

银色光晕收敛，美公子结束了自己一天的修炼。

自从融合了不死火凤血脉之后，她的修为进境一直都非常快。对空间的领悟，对不死火凤涅槃重生的领悟与日俱增。

不过，她最近却有些烦闷，主要是那个家伙已经很久没有回来了。也不知道在忙什么。

而且，距离比武招亲的日子已经越来越近了。

祖庭前天来人，传达给她一个信息。这次她的比武招亲因为涉及到的种族很多，而且连精怪族日辰帝国那边也要参与。所以希望她到时候能前往祖庭，在祖庭来进行。

美公子当然不愿意，直接就拒绝了。她很清楚，在嘉里城，唐三才能发挥出最强的实力。这里毗邻大海，就算是有危险，唐三也能借助无尽蓝海的力量逃离。但在祖庭可就很麻烦了，大量皇者的存在就是最大的问题。

不过，上次他说要以其他身份来参加比武招亲，可又神秘兮兮的不肯说明。真是可恶呢。对人家还隐瞒。这么久也不回来。等他回来，一定给他好看。

一边恶狠狠的想着，一边又忍不住思念起来。

他怎么还不回来啊！不会是出什么事了吧。最近可是听说，日辰帝国那边出了大事，竟然死了一位皇者。金刚天精皇的陨落，对于日辰帝国的打击肯定是不小的。也让接下来皇者之位的争夺会更加激烈。

对于成皇，她当然也是渴望的。而且，她隐隐感觉到，自己脑海中一直有记忆碎片在组合。随着神识的提升，随着与修罗神剑关系越来越密切，这种感觉也就变得越发明显起来。

所以，一旦成皇，她很可能就能回想起更多和前世相关的事情。也能想起她和他前世的种种吧。对此，她还是非常期待的。她特别想要知道，在前世的时候，自己是怎么和他在一起的。

美公子也曾经问过唐三这些，但唐三却并没有给她讲述的太多。因为唐三告诉她，既然重活一世，就好好的感受这一世的美好。等到能想起来的时候，自然就想起来了。前世他们相爱，这一世，他不想用前世的牵绊来让她爱上他，这对她不公平。

第914章 召唤？

最近人类那边发展的非常不错，海巨人族和海天树族还是非常给力的，各大岛屿已经开始了连接。虽然现在没有更多的人类移民过去，但也已经开始准备了。只要时机成熟，就能有更多的人移民过去。

而已经在海岛上的人们，现在可以说是安居乐业。他们现在唯一还缺少的就是属于人类自己的修炼之法。

唐三这次外出，就是去寻找思路。等他回来，应该会有办法的。一切都在朝着好的方向发展。

只是好久没见到他了呢。上次回来，也只是神识回归，昙花一现。都没能好好的……

想到这里，美公子的俏脸不禁一红，思念的味道真的不好呢。等这次的比武招亲解决之后，一定不让他再出去了。

……

经过了不知道多长时间的洗礼，唐三在水晶皇天柱内的神识渐渐恢复了意识。

他有着神祇之位的存在，神识极其稳固，对于晶晶传递给他的这些东西非常的清晰。

水晶烙印也发生了变化，原本的水晶烙印在所有血脉烙印之中是非常低调的，晶晶在其中沉睡。而现在的水晶烙印却已经变成了六边形，散发着璀璨的光辉，烙印上还有龙形纹路在其上。散发着奇异的水晶光泽。

让唐三更加震惊的是，自身血脉烙印的排位竟然发生了变化。原本坐镇在第一位的是混沌蓝银皇，然后是金蒙变这两大超级血脉。之前融合了金刚天精皇的金刚狮虎变位于第三。然后才是灵犀天眼、孔雀变、时光变这些。

但现在，排名第一的还是混沌蓝银皇，但排在第二位的却不再是金蒙变，而是那六边形的水晶变血脉烙印。

水晶变第二了？这意味着什么？意味着它本身的强度还要在金蒙变和金刚狮虎变这两大超级血脉之上。

真正的超级血脉啊！不愧是你。不愧是曾经的第一皇者。没有融合任何其他血脉的情况下，水晶变竟然成为了仅次于混沌蓝银皇的存在。

混沌蓝银皇是一个对所有血脉烙印都能产生增幅的存在，将阴阳二气可以赋予任何其他血脉烙印。从某种意义上来说，它不只是第一，也是核心。而现在，除了它之外，最强的血脉烙印竟然是水晶变。仅仅是封印的力量吗？

水晶大妖皇的封印天赋经过这次感悟唐三已经明白了，这确实是一个神识技。哪怕在前世，使用神识进行攻击，大多数都是直接的冲击，或者是通过神识的强度去掌控。而水晶大妖皇的这个神识技能，却像是神识变化的魔法似的，是一种极为神奇的能力。

这封印天赋因为是通过神识施展，所以可以在任何地方进行使用。可以封印别人，也可以在需要的时候封印自身，封印神器，甚至是封印其他的神识。这其中能够产生的变化就非常多了。

“爸爸。你醒啦。感受到变化了吗？”晶晶的声音响起。

“嗯，感受到了我自己的变化，但血脉烙印的变化我却不完全清楚。你是又有了什么能力吗？”唐三问道。

晶晶嘻嘻一笑，道：“如果他们问你，从我这皇天柱之中获得了什么力量。你就告诉他们是召唤。”

“召唤？”唐三愣了一下，这是什么意思？

晶晶骄傲的道：“你的血脉烙印那么多，如果我只是其中之一怎么能体现我的重要性呢？回头你就知道了。不只是对你的增强，而且也将成为你这一身血脉烙印最好的掩饰。”

“哦？”唐三正想仔细问问，周围的晶光却突然溃散，就像是突然炸裂的水晶玻璃似的，他的神识也随之被弹了出来，瞬间回归本体。

晶芒冲天，让所有正在冥想之中的皇者几乎同时睁开了双眸，朝着水晶皇天柱的方向看去。

水晶皇天柱顶端，唐三的身体已经变得不再通透，而是重新回归实体模样。奇异的一幕却在这时候发生了，唐三看起来一切如常，但水晶皇天柱却出现了奇异的变化。柱体本身那条盘绕其上的巨大水晶龙竟然像是活了过来似的，延着水晶皇天柱扶摇而上，腾空而起，居然就那么在祖庭议会上空盘旋起来，带着奇异的能量波动，以水晶皇天柱为中心盘绕。

看到这一幕，在场的皇者们无不震惊。被皇天柱洗礼过的强者很多，在场这些皇者也都曾经经历过，但要说向眼前这样，出现这样的变化却还是第一次啊！哪有皇天柱像是活过来了似的？但水晶皇天柱在他们心中肯定是不一样的，毕竟，这也是有史以来第一根达到六百米的皇天柱。

那巨大的水晶龙盘绕数圈之后再猛然俯冲而下，直接冲向了皇天柱顶端的唐三。

唐三身上瞬间迸发出璀璨的水晶光彩，下一瞬，那巨大的水晶龙竟然就那么冲入了他的身体之中消失无踪。皇天柱上，再无水晶龙，但皇天柱本体却依旧晶莹剔透，本身的气息并没有什么改变。

这是发生了什么？所有皇者都不禁为之茫然不解。就连天阳天精皇都看向天狐大妖皇，脸上流露出询问之色。

天狐大妖皇苦笑道：“我也不知道发生了什么。水晶大妖皇的一切都不能以常理度之。我们询问一下这位靳族长就是。”

唐三身上的能量波动渐渐收歇，一切随之恢复正常，他也缓缓睁开了双眼。

“来吧。”天阳天精皇向他招了招手。

唐三纵身一跃，从水晶皇天柱之上跳下，重新来到众位皇者面前。

一道道神识毫不客气的扫描在他身上，就像是要将他整个人都看的通透似的。但唐三身上的生命能量却是极其浓郁，就像本身就是一件无比珍贵的天材地宝似的，除了纯粹而庞大的生命能量，从唐三身上他们根本什么都感受不到。

天阳天精皇之前都无法做到的事情，他们自然也是不可能做到的。只有天狐大妖皇的感受略微出现了一些变化，在接受水晶皇天柱洗礼以及之前身上绽放生命能量时唐三那滔天的气运收敛了许多，虽然依旧是气运强盛无比，但没有了之前那种威凌天下的味道了。

“接受水晶皇天柱的洗礼，你感受到了什么？”天阳天精皇身边的地阴天精皇已经有些迫不及待的问道。

唐三愣了愣，然后有些茫然似的说道：“我看到了一位身穿白色长裙的女子，很像人类，长得很美。然后她似乎对我说了一些什么，可我又有些无法听清，就是那么朦胧着，我感觉到她在灌输给我一些什么东西。不知道过了多长时间，我就醒过来了，就是刚刚了。”

“就这么简单？”地阴天精皇疑惑的道。

唐三认真的点点头，道：“我的感应就是如此。”他有神祇之位，哪怕是在这些皇者面前说谎，他们也是不可能辨别出来的。

天阳天精皇道：“等述职结束之后，你要好好体会，应该会对你很有帮助。看看你能体会到什么，如果需要的话，可以随时来问我们。我建议你述职之后先不要急着回去，在祖庭逗留一段时间。这样有需要帮助的地方，我们也能及时帮你，明白吗？”

第915章 还是要考核

“是，谢谢冕下。”唐三恭敬的说道。

虽然晶晶跟他说过可以告诉这些皇者自己从水晶大妖皇那里得到的能力是召唤，但唐三却并不想现在就告诉他们，说得越少越好，让他们自己猜测去就是了。

天阳天精皇道：“既然你已经完成了皇天柱的洗礼，那么接下来就是述职了。述职需要通过三道考核，你可知道？”

唐三点了点头，道：“听族中长老说过的。”

天阳天精皇道：“那我们就准备开始了。”一边说着，他的目光转向不远处的天狐大妖皇。

四位大妖皇虽然不想走，还想要多观察一下这个靳淼林，但祖庭的规矩，述职是一国的事情，他们是大妖皇，是不能参与到人家日辰帝国述职的。

天狐大妖皇道：“诸位精皇，我们先走一步。靳族长，预祝你述职成功。”

“谢谢冕下。”唐三客气的向他们颔首致意。

四位大妖皇离去，剩余的就只有六位天精皇了，气氛似乎也变得松快了几分。

除了天阳天精皇和摄魂天精皇之前曾经都见过唐三之外，另外四位天精皇看着他的目光都带着几分审视的味道。

对于他们来说，这个年轻人可以说是横空出世，没有任何预兆的就出现在了所有人的视野之中。

他才刚刚出现，就获得了蓝金树族的认可，成为了蓝金树族的新任族长，就连树祖都随之复苏了，但按照之前天阳天精皇所说，也有可能是因为树祖复苏了一部分力量才有了眼前这位的出现。但无论怎么说，他在出现之后，着实是做了一件震惊大陆的大事。已经两千年没有出现过的屠皇竟然在他身上出现了。尽管所有皇者都认为那是树祖的力量做到的，但无论是谁做的，那都是死了一位皇者啊！这件事在整个妖精大陆，在祖庭都掀起了轩然大波。对于日辰帝国来说，少了一位皇者影响是极大的。虽说金刚天精皇不算强大，但那也是皇者。

而出现靳淼林这样的存在究竟是好是坏，他们也不好判断。但树祖的力量绝对拥有着超强的震慑力，谁也不清楚现在的树祖达到了什么程度。甚至都没有皇者敢于亲自去看看。金刚天精皇都死了啊！谁能猜得到树祖现在是什么脾气？如果前去查看的时候树祖也对他们动手怎么办？

所以，他们怎能不对唐三充满好奇之心呢？尤其是唐三刚刚还获得了水晶皇天柱的洗礼，更是在之前引动了所有皇天柱的兴趣，这在祖庭之中都是前所未有的情况。众位皇者都是曾经的天之骄子，他们都知道，这种异像的出现，很可能带来的是一位真正妖孽级别的存在，就像当初的水晶大妖皇一样。

如果真是这样的话，对日辰帝国来说，死一个金刚天精皇，出现一位能够媲美水晶大妖皇层次的存在，那也是绝对值得的。

“述职第一项是要与一名同层次强者战斗。你可准备好了？”天阳天精皇等到四位大妖皇离去之后，才向唐三说道。

唐三面露犹豫之色，道：“冕下，我们蓝金树族比较特殊，我们并不擅长于战斗。对阵同层次的对手，似乎对我不是很公平。”

“嗯？”天阳天精皇也愣了一下，他当然知道蓝金树族不擅长战斗，所以这一关本来就是要放水的，走个形式。却没想到唐三直接就说出自己不擅长战斗，似乎打都不想打的样子。

“必要的流程还是需要的。做好准备吧。”天阳天精皇眼含深意的看了他一眼。

唐三点了点头，“是。”

天阳天精皇一挥手，早已做好准备的一道身影从后面走了出来。那是一名看上去如同人类模样的强者，三十多岁的样子，气度沉稳，身上散发着凝实而又强大的气息。

唐三只是扫视一眼，就能辨别出对方的种族，这分明是一位烈阳花精族的强者。天阳天精皇这是要放水吗？烈阳花精族几乎能够克制所有植物类的种族，那强大的烈阳花可不是随便能够对抗的。

天阳天精皇却似乎并没有向他解释的意思，抬手示意他们到皇天柱之间进行准备。

唐三只得后退，进入皇天柱的范围之内。那名烈阳花精族强者也随之走入其中，向唐三颔首致意，道：“靳族长你好，我是烈阳花精族的荣阳。请指教。”

“您好。靳淼林，请指教。”唐三向对方致意。

毫无疑问，这是一位来自于烈阳花精族的大精王层次强者。烈阳花精族的大精王和其他种族可不一样，那是真正极其强大的存在，在大精王这个层次之中，能与之相比的绝对是凤毛麟角。足以媲美不死火凤一脉的大精王了。

天阳天精皇没有给唐三过多思考的时间，沉声道：“开始。”

伴随着他一声令下，这场述职之战也正式揭开了序幕。

炽烈的火元素几乎是瞬间就如同爆发似的升腾而起，唐三只觉得自己仿佛瞬间就陷入了岩浆地狱中一般。整个祖庭议会内温度急剧升高，而那位大精王的身影却是在瞬间隐没于扭曲的光晕之中。

领域！毫无疑问，对方一上来就释放出了强大的领域。

唐三以前也和烈阳花精族进行过多次战斗，但那时候他所面对的烈阳花精族都是王者以下层次的存在，这种大精王级别的烈阳花精族，他也只是面对过烈阳王而已。

烈阳王肯定是要比眼前这位实力更强，但那时候唐三能够随意的施展自身能力与之抗衡，甚至神祇之位都有所动用。但现在当着这么多皇者的面，这些能力肯定是无法使用的，能够动用的就只有生命的力量。

心念电转之下，唐三就明白天阳天精皇为什么会有这样的安排了。烈阳花精族乃是天阳天精皇的母族，这一族对他的命令自然是会毫无保留的执行，最好控制。让这种强者对自己出手，也是要试探自己的能力达到什么样的程度。在这种时候，自己既不能表现出太过于强大的战斗力，也不能怯懦的无法抵抗。前者会引来忌惮，后者会被轻视，确实是有些难办的情况，麻烦程度比当初美公子也是不遑多让了。

心中一边想着，背后的八根蓝色尖刺已然在唐三的控制下绷紧，浓郁无比的生命气息迸发而出。有混沌之气在后面加持，唐三的生命气息层次极高，那浓郁的生命能量一出现，周围的火焰瞬间就变得炽烈起来。就像是他在给这些烈火增加燃料似的。

但下一刻，奇异的一幕就出现了，火焰确实是燃烧的更加炽烈了，但当这些火焰来到唐三身边的时候，竟然变得与他亲和了起来，对他没有产生焚烧效果。

第916章 唐三述职

唐三面色如常的站在原地，以他的身体为中心，淡淡的蓝金色光晕向外扩散，而原本围绕着他向他发起冲击的火焰也渐渐变成了蓝色，这些蓝色的火焰看上去更加可怕，但在面对唐三的时候却是出奇的温和，仿佛这些火焰不是那位烈阳花精族的荣阳发出，而是唐三自己发出的似的。

天阳天精皇和地阴天精皇一直都在注视着这一幕，他们作为当世掌控至阳至阴的存在，对于这阴阳变化自然是最为熟悉的。

“这是……，生命同化？”地阴天精皇有些惊讶的向天阳天精皇说道，“这样也行吗？”

天阳天精皇微微颔首，道：“他的生命能量层次极高，绝不是普通生命能量所能比拟的。连炽烈的至阳之火都能同化，虽然无法反击，但是，想要伤到他也不容易。就看他能做到什么程度了。”

强大的烈阳领域内，一轮轮大日开始随之升腾，很快，就有九轮大日围绕在唐三身体周围，浮现在空中。

炽烈的火焰顿时变得越发猛烈了，但只要火焰一进入到唐三身体周围五十米范围内，这些火焰就会随之变成蓝色，依旧在剧烈的燃烧着，但却就是没有对唐三产生任何伤害。

唐三站在原地，背后八根尖刺绷紧，淡淡的蓝金色光晕不断从他身上向外绽放。那些围绕在他身体周围的蓝色火焰也开始出现了一些奇异的变化，这些火焰竟是渐渐化为一圈圈光晕，向他的身体方向会聚过去，在接近到唐三身体的时候，这些蓝色火焰渐渐变成了蓝金色光晕，伴随着唐三的呼吸律动。竟是与他身体释放出的生命能量形成了一个奇妙的循环，这些蓝色火焰被唐三吸入体内，然后继续有持续不断的强盛生命能量向外绽放。

“爸爸，你是怎么做到的？我以为你要动用我的力量呢。这种生命能量的释放是我从未感受过的。”唐三体内，晶晶的声音响起，如果不是实在是太过惊讶，她绝不会在这个时候与唐三说话。

唐三道：“生命是宇宙之中最为奇妙的能量。生命可以说是无处不在，又或者说是无处不在消亡。对于一个位面来说，能量虽然是根本，但生命才是灵魂。所以，生命的力量有着无穷的奥妙。无论是怎样级别的强者，他们在释放自身能力的时候，依靠的都是自己的生命本源，就像你们妖怪族和他们精怪族，都是以血脉的力量作为自己的根本能力的，既然如此。他无论释放的是火焰还是寒冰，究其根本还是源自于生命力。而树祖的生命能量乃是整个位面的生命本源，现在我借助树祖的烙印，我的生命力就能够提升到与位面本源接近的层次。而混沌之气又是天地初开时所诞生的，在宇宙之中都是极其珍贵的存在，甚至还要凌驾于神界的仙灵之气之上。虽然我的混沌之气很少，但在这个位面上，至阴至阳从来不缺乏，凭借着至阴至阳的转化，我这一滴混沌之气就能源源不绝的存在，总量很难增加，但也不那么容易减少。有这混沌之气支持的生命本源，就几乎能够同化任何能量形式的存在。烈阳花精族擅长的就是能量层次的攻击，只要我持续释放着生命力，虽然不能把它怎么样，但它想要凭借这火焰伤我，那也是不可能的。”

“如果换一种属性，想要将其同化可能还困难一些。但火属性却要容易得多。之前我曾经深刻体会过火黎族的火神权杖。那是这个位面最高层次的火焰，虽然不是最强，但层次足够高，所以我的体会也很深刻，同化烈阳花精族的火焰就容易多了。当然，这个量要与我现在的实力不能相差太多。换了天阳天精皇，我肯定是同化不了的。”

“爸爸，你真是太厉害了。这样也行。不胜不败的局面对你是最有利的。”晶晶显然很清楚现在唐三所面临的局面。

唐三道：“正是如此。我不能让他们感受到我弱小，但也同样不能让他们感受到我有进攻性。唯有如此，才能在不久的将来维持一个中立地位，从而更好的完成我的计划。”

就在他们交谈的工夫，荣阳的攻击也开始变得越来越强烈起来。最初的试探之后，他惊讶的发现，这位蓝金树族族长释放出的生命能量可以说是它生平仅见。虽然它现在没办法伤害到唐三，而且那些被唐三同化的火焰还被吸走了。但也有一部分被同化后的火焰伴随着他的领域被收回。

他去感知这些蓝色火焰的时候，顿时感觉到自己的血脉仿佛都在沸腾，那种感觉非常美妙，就像是自己的火焰在被洗礼，而洗礼之后的火焰，传递给自己的生命能量竟然在滋润着自己的身体。虽然这个滋润不是特别的强烈。但到了他这样的层次还能有这种感觉已经是非常罕见的了，就连自己的火焰层次都隐隐在发生着一些质变的感受。

在天阳天精皇的要求下，荣阳的攻击力逐渐增强，领域内的九轮大日开始绽放出金红色的光辉，直接冲击向唐三的身体。但他自己却是刻意的放缓一些，同时也尝试着对那些被唐三同化火焰的吸收。这种生命气息，真的是美妙啊！

他并不知道的是，他这样的吸收所面临的危险和当初的金刚天精皇是一样的。如果唐三想的话，完全可以将阴阳二气在混沌之气包覆下悄无声息的注入到他体内。谁让你贪婪的，谁让你吸收的。到时候要是在他体内也来一个阴阳爆发，本身就有着至阳之火的它会更受不了，而且，烈阳花精族的身体强度可不能和当初的金刚天精皇相比啊！用这种方法弄死它，那真的是再容易不过了。想要占唐三的便宜，哪有那么简单。

当然，唐三现在肯定是不会这么做的，他就是故意要给在场的皇者们感受到从自己身上能够获得好处。作为一个能够持续不断提供给大家好处的资源，那才会成为真正的香饽饽。

正面对抗，别说是现在的他，就算是突破成皇之后，在没有找回自己全部实力之前，想要战胜这么多妖怪族和精怪族的皇者也是一件非常困难的事情。但是，唐三除了实力还有智慧啊！他三世为人，太了解人性了。只要是高等智慧的生物，就都有天性的存在，利用好这些特点，他自然能够如鱼得水。伴随着修为的提升，他在这方面的施展空间也变得更大了。

荣阳的攻击越来越强，但唐三就像是一个无穷无尽的生命之泉，对方爆发的攻击力有多强，他释放出的生命能量就有多浓郁，总是能够将对方释放出的强悍攻击进行生命同化。

所以，战斗中就出现了奇异的景象，火焰燃烧，中心区域是蓝色的柔和火焰，外面则是炽烈的金红色。唐三就处于这火焰的中心，站在那里双手合十在胸前，不断的释放着生命气息。自己在生命同化的过程中，虽然在不断释放高层次的生命能量，可感觉上似乎也消耗并不大的样子。

第917章 生命剥夺领域

时间一分一秒的过去，双方就保持在这样一个平衡状态之下。而渐渐的，荣阳的攻势开始降低了。

它从最初的试探性攻击，到后面全力以赴的攻击，一直都是在维持领域的情况下，领域的消耗是极大的。长时间攻击，就算是大精王级别的强者也有些无以为继。

而唐三却像是一个无底洞一般，对方的攻击强一些，他同化的就多一些，对方的攻击弱一些，他同化的就少一点。就像是个皮球似的，随便对方揉捏，可就是无法攻破他的生命同化。

“靳族长，小心了。”荣阳的声音在唐三耳边响起。从他的声音之中，至少唐三听不出什么敌意。

可不是么，在他的生命同化孕养之后的火焰，对这位未来的帮助是相当不小的，这让荣阳自然不可能对他产生什么敌意。

荣阳的攻击在下一刻已然到来，光影闪烁，一道凝实的身影突然出现在唐三身体侧面。而且直接就进了他同化火焰能量的范围。

生命同化同化的是能量，那么，近身攻击呢？

荣阳身形一闪，身体已经在金红色的包覆下冲到了唐三身边，同时一掌向唐三的肩膀拍去。

它的攻击已经是在手下留情了，并没有全力以赴，并不想伤了唐三。如果不是因为天阳天精皇的吩咐，它都不想这样攻击，被唐三孕养火焰的感觉是十分美妙的。就是这一战，他觉得自己的生命力都能让寿命延长一年了。这种好处可是没处找的，就连火焰的层次似乎都发生了些许变化。

唐三自然也感应到它的到来，尤其是荣阳还刻意提醒了他。

扭过头，唐三向荣阳微微一笑，背后的八根尖刺突然变得晶莹剔透起来。下一瞬，以唐三的身体为中心，所有的金色突然都消失了，原本明亮的蓝色也在刹那间变成了深邃的蓝色。直径十米范围内，完全变成了深蓝色的世界。

荣阳此时已经到了他身体近前，也正好处于这直径仅仅只有十米范围的深蓝色范畴之中。

领域，这是荣阳的第一反应。

身为大精王，本身神识也是相当强大是的它，第一时间就感觉到了不妙。下意识的就想要退走。但是，晚了。

一股充满黏连性的吸扯力在那深蓝色光晕中展现的淋漓尽致，哪怕是它这样的实力，也没能在第一时间抽身出去。而那深蓝色却仿佛有着无穷魔力似的，强大的吸扯力瞬间传来。

并不是吸扯它的身体，而是吸扯它身上的生命力。所有一切的生命力宛如井喷一般倾泻而出。荣阳之前在战斗中本来消耗就是相当不小的。而此时被这深蓝色光晕一吸，顿时感觉到整个人都有种强烈的空虚感。

神识传递给他的是无比强烈的危机，顾不上再攻击唐三，拍击出去的手掌根本不敢接触唐三的身体，瞬间向后纵跃而出。

但是，唐三背后的八根尖刺就在这个时候动了，那原本笔直硬挺的尖刺骤然弹出，化为一根根枝条向荣阳的身体缠绕而上。速度奇快无比。而在那深蓝色光晕的吸引下，荣阳的速度又随之减缓。

它身上迸射出一道道璀璨的金红色光芒，试图将那一根根尖刺所化的枝条弹开，但是，下一瞬，从它身上释放出的金红色就已经悄无声息的被同化成了蓝色的火焰，悄无声息的融入到那深蓝色之中。

枝条瞬间缠绕而上，封死了它所有闪避的路线，竟是将它的身体缠绕了个结实。

然后那深蓝色的光晕瞬间就弥漫上了荣阳的身体，让它整个身体的皮肤表面甚至都弥漫上了一层深蓝色。

荣阳只觉得自己的生命能量瞬间倾泻而出，无论它用神识如何去控制都无法控制住生命能量的向外迸发。整个人也瞬间就感觉到了强烈的虚弱。

“靳族长手下留情。”荣阳急声说道。

唐三的声音也随之响起，“以后不要靠的我太近哦。我们蓝金树族的胆子都小。”微笑中，深蓝色光晕解除，在解除的同时，柔和的蓝金色光焰随之笼罩在荣阳身上，它刚刚被抽走的生命能量又随之融入回归，让它的身体迅速恢复着。

荣阳松了口气，也是瞬间后退，远离唐三身边。

然后它就看到了面带笑容的唐三正向它点头致意，“承让了。”

赢了？

这靳淼林竟然战胜了荣阳？

在场的六大天精皇，包括天阳天精皇在内，都有种不可思议的感觉。

这还是蓝金树族吗？蓝金树族不擅长战斗乃是众所周知的事情，可唐三刚刚在面对荣阳的时候，可是从始至终都没有落在下风。以烈阳花精族的领域之强大，竟然也无法攻破他的生命守护，最终竟然还落败了。

众位天精皇其实都心知肚明，让唐三述职成功是必然的，这一点天阳天精皇早就和他们打过招呼了。这一场比试更多的也是对唐三的试探。可是，他们却是谁都没想到，根本就没有放水的情况下，唐三竟然战胜了一位烈阳花精族的大精王层次强者。虽然荣阳在烈阳花精族的大精王之中不算实力最强的，但那也是第一强族的大精王啊！

一时之间，众位天精皇对唐三都不禁有种刮目相看的感觉。

“给我们讲讲，你是怎么做到的。你那领域又是怎么回事？”天阳天精皇面带欣赏的看着唐三。

对于唐三能赢，他虽然之前没有猜到，但不知道为什么，却就是对他有着几分信心。而唐三也确实是给了他一个奇迹回馈。

唐三向他躬身施礼，然后道：“诸位冕下，我们蓝金树族不擅长战斗，这是众所周知的事情。我们也没有多少战斗手段。擅长的就是对生命能量的掌控。或许是因为我们太过于弱小，在这方面的孱弱也导致了被有心人觊觎。所以，树祖在不久前复苏之后，就为我族族人觉醒了一个新的能力，名为生命剥夺。我承受树祖赋予的能力最强，所以形成了领域。就是刚刚那深蓝色的存在。只不过这个领域能够覆盖的范围很小，只有直径十米。如果刚才荣阳兄不接近到我这个范围，我虽然未必会输，但也肯定赢不了。因为我也没有什么其他进攻手段了。”

“生命剥夺？”天阳天精皇有些惊讶的看着唐三，然后向他招了招手，道：“你过来，在我身上试试你的领域，让我感受一下。”

“好的。”唐三快步上前，来到天阳天精皇面前，深蓝色的光晕再次绽放，将天阳天精皇笼罩在其中。

顿时，天阳天精皇立刻就感觉到从唐三身上传来一股奇异的吸扯力。这股吸扯力不会吸扯他的身体，也无法吸扯他的神识，但哪怕是他这样的修为，自身的生命能量竟然也是随之倾泻而出，被唐三吸走。而唐三身上的蓝色光芒伴随着吸收他的生命能量也变得越发明亮了。

第918章 小树祖

天阳天精皇身体周围的光线连续三遍，然后唐三就被一股力量冲击的飞了出去，落在数十米之外。

“好厉害的生命剥夺。”天阳天精皇的眼底深处，惊讶是掩盖不住的。

就在刚才那一瞬，他尝试了至少三种方式来阻隔唐三的生命剥夺，但以他这种层次的修为竟然都无法做到。他可是天精皇啊！唐三与他根本就不在一个层次上。

“你这生命剥夺似乎有绝对成立的特性？”天阳天精皇疑惑的看着唐三。

唐三摇摇头，道：“绝对成立应该是不可能的。但是，只要实力不超过树祖，应该都会承受我的领域效果。但我这领域本身问题也不小，首先必须是要在这直径十米范围内，其次，在领域释放的过程中，如果我本体被对方击杀或者是打飞，也没办法继续吞噬了。所以，只对实力在我之下或者是与我差不多的对手有一定作用。在您面前就不算什么了。”

天阳天精皇可不是他用这种方式能够束缚住的，这和荣阳不同。荣阳被他吸住只要短暂的时间，身体就会陷入虚弱，然后此消彼长之下，想要挣脱就难了。但更高层次的皇者，仅仅凭借这个办法是无法持续的。

但天阳天精皇并没有因为唐三的解释而改变自己的看法，“能够连皇者都无法对抗的能力，这绝对可以说是绝对成立了。大家可要记住了，以后可不要靠近这小家伙身边。都说蓝金树族战斗力弱，有了这生命剥夺，那可就不算弱了。这虽然未必要命，但却是真的减寿啊！蓝金树族果然是不一样了。”

天阳天精皇给予了唐三充分的认可，生命剥夺领域，绝对是一个非常强悍的存在。在同级别中，绝不能靠近他身边。

荣阳更是深以为然，如果自己只是远程攻击，纯粹的能量冲击虽然会被唐三的生命能量同化，但如果使用武器进行远程攻击的话，唐三的生命同化很可能就没办法抵挡了。但如果是进入他那生命剥夺领域的范畴内，荣阳自问，自己撑不过十秒恐怕就要失去战斗力。只有真正体会过，才知道那生命剥夺有多么凶猛，速度有多么快。

“冕下，那我这第一关考核，是不是算是过关了？”唐三微笑着问道。

天阳天精皇忍不住微笑着抬手点了点他，“算你过关了。今天你带给我们的惊喜果然是不少啊！接下来进行第二项。我们六个将会对你进行投票表决，超过半数皇者的认可，就算你过关。”

“是。还请诸位冕下多多眷顾。”唐三转着圈向在场的众位皇者一一行礼。

这一关当初美公子在面对的时候，如果不是唐三暗中操作，那是绝对不可能通过的，而此时换了唐三面对，六位天精皇给予的反馈却是如此的简单。

“同意的举手吧。”天阳天精皇一边说着自己第一个举起手来。

在他身边的地阴天精皇也随之举手。

另外四名天精皇都没有犹豫，各自举起手来。

唐三之前所展现出的能力、潜力以及对于日辰帝国的作用，都让诸位天精皇随之认可。

刚刚他在和荣阳战斗过程中，以生命能量同化火焰带给荣阳好处，在场的皇者们神识都足够强大，自然也都感应得到。这样一个存在，未来能够带给日辰帝国的只会是好处。虽说他那生命剥夺领域十分特殊，但弊病也是很明显的，蓝金树族本来也不是一个能够争夺什么利益的存在。

“最后一关，你本来需要接受我引动祖庭议会之中的力量进行洗礼。这一关本来是检验城主自身应变和对抗多重冲击的。我看你就算了。你都已经获得所有皇天柱认可了，你那生命守护一开，无论是什么力量冲击到你身上都会被你的生命力同化，根本产生不了什么冲击效果。”天阳天精皇面带微笑的说道。

唐三微微一愣，道：“冕下，那这么说，我的述职算是通过了？”

“嗯，通过了。”天阳天精皇微笑着点了点头。

唐三心中不禁有着奇异的感觉，这要是被美公子知道自己通过述职如此轻松，会不会大喊不公平啊！这确实是有些轻松了。

“谢谢诸位冕下的认可。”唐三再次向六大天精皇行礼。

摄魂天精皇莞尔道：“你只要别再弄死我们之中的任何一个就好了。谢就算了。你可是代表的树祖，刚才天阳冕下都说了，你现在就相当于是小树祖的存在。从你的生命烙印来看，我也非常认可天阳冕下的这个说法。至少在我的有生之年中，你是我所见过的拥有生命层次最高的国人。”

唐三面露尴尬之色，“金刚冕下的事儿，我也很遗憾。”

摄魂天精皇没好气的道：“你遗憾个屁，我就不信你不知道树祖要对他下手。没有树祖做你的后盾，你敢直接挑衅一位皇者？”

唐三没有回答，只是笑了笑。

天阳天精皇，道：“已经不可挽回的事就不说了。之后有时间的时候，我会亲自前往建木城拜见树祖，也算是代替我们大家向树祖赔礼。这些年来，没有守护好他的传承种族，确实是我们的问题。”

众位天精皇都微微颔首。

唐三的述职如此容易，那自然是和树祖击杀金刚天精皇有着直接的关系。那是强大的威慑。在无法肯定树祖究竟是什么状况的情况下，谁敢再向他和蓝金树族下手？

天阳天精皇道：“我宣布，从现在开始，靳淼林正式成为建木城城主，想要与各大主城城主同样的权力，也是我日辰帝国的重要一份子，有资格参与祖庭的一切会议。”

“是！”众位天精皇同时朝着他的方向微微颔首。

天阳天精皇道：“接下来还有一件事我们要讨论一下。靳淼林，把你那个中立的想法给大家讲一讲。在提请祖庭讨论之前，我们自己先讨论一下。统一一下思想。”

唐三心中明白，天阳天精皇肯这么说，就已经是表达了对自己的支持了。当下，他点了点头，将自己之前对天阳天精皇所讲述的想法当着众位天精皇的面又讲述了一遍。

听着他的话，众位天精皇刚开始都有些愕然，但后面渐渐都听出一些味道来了。

当然，唐三在讲述的时候，并没有说出他对天阳天精皇说的未来可以针对天宇帝国进行生命剥夺这样的话。毕竟，这不是能够随便说的，会有大麻烦。

虽然天宇帝国和日辰帝国暗中有所对抗，但明面上双方还是十分和谐的。而且天精皇和大妖皇之间也有关系密切的存在，譬如梧桐天精皇和不死大妖皇之间的关系就非常密切。甚至还要超过和其他天精皇。

所以，唐三在讲述的时候，说的几乎都是这样做对于蓝金树族的好处，以及对各大主城、各大种族的好处。

第919章 日辰赞同

“……，因此，如果我们能够成功的话，凭借树祖光辉的照耀，我们的族人就能更好的帮助各大主城凝聚生命能量。长此以往，甚至可以说是帮助咱们妖精大陆在凝聚生命能量，让整个位面最为庞大的生命能量都向我们妖精大陆聚集。从而让我们能够诞生更多的强者，而且，根据我的预估，如果成功的话，几乎可以让所有主城之中种族的寿命都有所延长。”

六位天精皇听了唐三的话，都流露出了若有所思之色。

天阳天精皇沉声道：“小树祖的这个想法，在之前刚来祖庭的时候就跟我汇报过了。回去之后我也仔细思考了一下。对我们来说，这是有百利而无一害的。他自己也将留在祖庭之中，未来如果他能够成为皇者，不亚于当年树祖诞生之时。所能带来的生命能量对我们所有皇者都会起到很好的帮助作用。所以，我代表我自己，同意他的做法。大家有什么意见可以说说。”

摄魂天精皇蹙眉道：“以小树祖的天赋，以及他的生命层次，再加上本身就受到树祖的眷顾，未来成皇可期。如果他带领着蓝金树族都处于中立地位的话，我们日辰岂不是少了一位皇者？”

梧桐天精皇道：“也不能这么说。从某种意义上来说，如果他的这个想法真的成功了。那么，也让我们与天宇帝国之间的关系会变得更加密切。蓝金树族甚至可以成为我们两族的粘合剂。妖精两族本来就是一体，我觉得倒也不用分的那么清楚。我是赞成的。”

天阳天精皇点了点头，向身边的地阴天精皇问道：“月，你的想法呢？”

地阴天精皇道：“我觉得可以。如果他能成皇，说不定也是解决我们之间阴阳调和的催化剂，而且，蓝金树族就算是处于中立地位，也毕竟还是精怪出身，同样的生命能量，我们各族吸收起来的作用和效果都会更大。妖怪族对于生命能量虽然也依赖，但没有我们依赖的那么强，还是我们获得的好处更多一些。而且，一旦确立了蓝金树族的中立地位，天宇帝国那边也要拿出一些诚意来支持蓝金树族，从而反馈而来的生命能量我们获益更大，还是值得的。梧桐说的也对，有了蓝金树族作为居中调节的粘合剂，我们两大种族之间的关系也会更加和谐。水晶陨落空出的位置我们还可以继续去争夺嘛。而金刚陨落空出来的位置，给靳淼林也是合适的。树祖本体也还在建木城。”

天阳天精皇点了点头，看向无尽天精皇道：“无尽兄，你呢？”

无尽天精皇道：“我没什么意见。都可以吧。”

“琉璃呢？”天阳天精皇最后看向琉璃天精皇。

琉璃天精皇看看他，再看看唐三，眼皮低垂，淡然道：“我也没什么意见。”

原本的七位天精皇之中，植物系的占据了四位，非植物系的有三位。一直以来就是植物系的占据上风。天阳、地阴、梧桐、摄魂四大天精皇排名前四。而现在金刚天精皇更是陨落了。无尽天精皇一向低调，没说什么。而琉璃天精皇虽然有些兔死狐悲，但天阳天精皇都已经明确表示支持了，这个时候它反对吗？反对的话，要是树祖找上来怎么办？更不能在这个时候得罪天阳天精皇。

天阳天精皇点了点头，道：“既然如此，我们这边就算是同意了。具体细节靳淼林你要整理一个方案出来。方案可以大胆一点。”

“是！”唐三答应一声。

事情比想象中发展的还要顺利。唐三却依旧保持着平稳的状态，这让天阳天精皇不禁对他高看一眼。

“淼林，最近这段时间你就留在祖庭继续制定你的中立计划，我之后会与天狐大妖皇先进行一次沟通。如果能够取得一定的进展，再召开祖庭大会来进行决断。在这之前，你要把方案完善清楚。同时，你也要努力修炼，我们会尽力支持你成皇。你有着树祖给予的得天独厚的条件，有什么需求也可以提，咱们这边会尽可能的满足你。未来，哪怕你们蓝金树族真的拥有了中立地位，你也要时刻记住，你依旧是出身于日辰帝国，明白我的意思吗？”

“明白，谢谢冕下。”

“好，今天就到这里吧。”天阳天精皇宣布了散会，而唐三的述职也算是正式完成。从现在开始，他就是建木城真正的城主了。

蓝金树族在祖庭之中没有驻地，他自然就只能是留在祖庭议会之中先住着。

唐三第一时间召集了所有蓝金树族长老，将自己述职成功的事情告诉了它们，自然又引起长老们的一片欢呼雀跃。

对于这位新任族长，它们是发自内心的信任。唐三地位的提高，自然就意味着蓝金树族地位的提升。

而对于中立的事情唐三没有多说，在没有获得祖庭最终认可之前，这并不着急。

随着述职的完成，唐三和众位长老也全都解除了禁足令，可以自由出入祖庭议会了。不用一直在这里不能外出。

唐三也正式在祖庭之中拥有了自己的住处，比先前的住处地方足足大了三倍，虽然还不能和皇者相比，但地位也有了明显的提升。

唐三让蓝金树族的长老们可以自由活动，但不能离开祖庭范围，自己也是出了祖庭议会，外出走走。

至少在外人看来，他是初来祖庭，到外面去看看自然是再正常不过的事情了。

走出祖庭议会，唐三穿了一件大斗篷，将自己的身体完全笼罩在内，毕竟，蓝金树族的外貌特征太过明显，他这么做也是无可厚非的事情。

出了祖庭，唐三一直用神识感受着周围的情况，虽然他还不是皇者，但他的神识在神祇之位的支持下，感应是非常敏锐的，如果有强者通过神识探查他，他一定能在第一时间感应到。

在他刚出祖庭的时候，有数道强大的神识从他身上扫过，但当他进入人群之后，那些神识就消失了。应该是有些皇者在感受他的行动，但又没有持续探查。

唐三之所以急于离开议会，是因为他在述职的时候突然想到了一件事。他需要尽快的确认一下这件事，如果确认成立的话，那么，很有可能给人类找到一条未来之路。

所以，他现在要立刻返回一趟嘉里城，去找美公子。

唐三十分谨慎，在祖庭中转了大约一个小时之后，才找到一处阴暗角落悄然传送。并没有去远处，而是悄无声息的来到了白虎大酒店顶层。

当他来到这里的时候，就已经恢复了原本人类模样。主要是怕在这里碰到白虎大妖皇。现在他这身份还不能揭露。哪怕是白虎大妖皇也还是先不知道的为好。

白虎大酒店顶层无人，空荡荡的，一切还都是原本熟悉的样子。

唐三没有停顿，直接来到了自己当初布置的大型传送阵。他不是不能凭借时空之塔直接传送，但那样的话动静太大，借助传送阵，再加上时空之塔的力量，传送起来就会变得容易的多。

第920章 你还知道回来？

当然，这样也会惊动白虎大妖皇，但这就无所谓了。白虎大妖皇一定程度上已经算是和他绑在了一起。

光芒闪烁，唐三以时空之塔尽可能的掩盖住空间传送的能量波动，下一瞬，他已经直接传送回到了嘉里城之中。

传送回归，唐三第一时间就感受到了美公子的气息，还在房间之中冥想修炼。唐三将自己的神识轻微外放，几乎只是下一瞬，一道银色的光影就已经凭空传送到了他面前。

四目相对，唐三的眼神瞬间就变得柔和了下来。

美公子穿着一身淡粉色的便装，将她原本就白皙的肌肤更加衬托的粉妆玉琢。长发在头上盘起，露出修长的脖子。这样的她，显得年龄比实际上还要小一些，一双漂亮的大眼睛盯视着自己，却有几分恶狠狠的样子，仿佛已经施展了白虎变似的。

“怎么了这是？”唐三微笑着说道。

他在看着她，她又何尝不是想被他装入自己的眼神呢？她表面上带着几分愤懑之色，但心中却是暗暗惊讶。

一个多月不见，他似乎有了不小的变化，本身的气息越发的内敛了，甚至让她有种感觉自己似乎只是在面对着一个普通人似的。

眼神深邃，身上带着好闻的淡淡清香，就像是刚刚从大森林中归来似的。他的相貌也发生了一些变化，比原来似乎成熟了几分，少了一些稚嫩，身材修长笔挺，猿臂蜂腰，肩宽背阔，更多了几分壮年的阳刚气息。

“你还知道回来？”美公子没好气的说道。

唐三上前两步，就想要将她搂入自己怀中，美公子却是闪身后退，没有让他碰到自己，双手叉腰，气鼓鼓的怒视着他。

“我错了。最近我确实是各种事情缠身，所以没来得及回来。我这次是本体回来的，抱抱，有温度的。”唐三一脸讨好的再次凑上前去。

“你少来。”美公子右手撑住他的胸膛，不让他靠近自己。

唐三有些无奈的道：“我可很快就要回去，我现在身在祖庭那边，随时都有可能面对皇者的威胁。但我实在是太想你了，所以才找了个机会跑回来看你一下。”

美公子愣了愣，支撑在他胸膛上的手臂顿时没那么坚持了。唐三顺势又上前半步，压弯了她的手臂，将她揽入自己怀中。

感受着他身上的气息，美公子低着头，用头抵着他的胸膛，“你再不回来，我可要忘记你的样子了呢。”

唐三轻轻的摸索着她修长的脖颈，“对不起，我以后一定不这么久不回来了。”

突然，美公子抬起头，道：“你说你在祖庭？”她一脸惊讶的看着他。

唐三点点头，道：“对啊！怎么了？”

美公子道：“祖庭前几天来人，说是希望我能够讲比武招亲放在祖庭呢。你说我答应还是不答应？在那边，会对你有影响吧。祖庭在大陆核心位置，你很难借助大海的力量。”

唐三道：“先不急，先拖着他们吧。等我看看在祖庭的进展，再跟你说。”

“你去祖庭干什么了？你知道吗？最近可是出了一件大事。金刚天精皇陨落了，具体的情况不清楚，但好像是精怪族内部的事情，现在严密封锁消息呢。不过，金刚精族这次恐怕有麻烦了。天宇帝国这边却是放松了许多。精怪族突然少了一位皇者，原本双方的均衡又要被打破了。我看，我有可能趁此机会拒绝比武招亲，反正现在也没那么急去争夺皇者了。”

唐三道：“这可不好说。你还是要做好比武招亲的准备。对了，我送你点礼物。”

一边说着，唐三身上蓝金色的光晕悄然闪亮，柔和的生命能量顿时宛如海纳百川一般向美公子身体奔涌而去。

“嗯？”美公子呆了呆，她只觉得极度舒适的温暖瞬间涌入自己体内，那种舒畅感甚至令她忍不住呻吟出声，甚至都有种要灵魂出窍一般的感觉。

对自己的爱人，唐三自然不会有所保留。蓝金树族已经达到十一阶巅峰的庞大生命能量在树祖烙印的加持下，给予的是最为纯粹的生命注入。

在祖庭述职的时候，他也是大有收获的。别的不说，最大的收获就是从天阳天精皇身上吞噬到的顶尖皇者血脉烙印。虽然只是一点，但天阳天精皇何等修为啊！唐三已经将那部分血脉烙印利用晶晶的封印之力封住了。等到以后提升混沌蓝银皇的时候再使用。

他身上的生命能量连皇者们都会觊觎，更别说现在还是十一阶修为的美公子了。那纯净的顶尖层次生命力注入，顿时让美公子觉得自己整个人都在升华似的。

浓浓的生命能量滋润着她的身体，她顿时软软的靠在唐三怀中，一动都不想动。在那浓郁的生命力蕴养中，她只觉得自己就像是要蒸发了似的。

“你同时修炼三种血脉烙印，对自身的冲击是比较厉害的。之后你就将我带给你的生命能量好好吸收，这对你同时掌控三种血脉会有不小的帮助。用这些生命能量弥补身体有可能因为多种能量冲击带来的损伤，把自身所有的问题都解决。在突破皇者之前，把基础夯实。”

唐三轻声说道。

“嗯嗯，知道了。”美公子却有些神游天外一般的感觉，不知不觉的，她的双臂就已经环绕在了唐三腰间，娇躯也已经完全贴合在他怀里了。

软玉温香入怀，唐三也是不禁怦然心动。美公子这身便装应该是类似纯棉质地，非常柔软，所以，当她的身体贴上他的时候，不只是有暖热，还有温软。

唐三只觉得自己的心跳在渐渐加快，咬了咬舌尖，通过舌尖的刺痛让自己清醒几分。

“小美，还有件事要麻烦你一下。”

“什么？”美公子闭着双眸，倚靠在他胸膛上。

唐三道：“我记得当初在一次拍卖会上曾经出现过一件珍稀宝物，当时应该是被孔雀大妖王拍走了。你能不能帮我找一下，估计是在你们孔雀妖族的宝库之中。”

听他这么一说，美公子才重新睁开双眼，抬头看向他，道：“你指的是什么？孔雀妖族还有什么你能看上的东西？”

连天机翎都给唐三融入了诸法之书去了，孔雀妖族虽然富有，但要说神器也没有多少的。

唐三道：“是曾经那位七色鹿大妖皇的血液。”

当初在嘉里城进行这件至宝竞拍的时候，唐三的实力还十分弱小，当时也没可能获得这件至宝。被孔雀大妖王直接拍走了。

七色鹿大妖皇的血液关系到灵犀鹿妖和黄金鹿妖两大鹿妖族有可能的晋升。后来就不知道这份血脉去了哪里。但想来应该是没有给这两脉。毕竟，当初七色鹿大妖皇留下的血液也不只是这一份，可两大种族却始终没有族人能够觉醒如同他一样的力量。

第921章 七色血液

后来唐三就把这件事情淡忘了，直到这次，他前往祖庭述职，在述职的过程中也获得了七色鹿大妖皇所在皇天柱的认可，这才让他想起来这件事，而这也让他想到了一种可能。

“我帮你找找，现在就要吗？”美公子问道。

唐三点了点头，道：“越快越好，我有个想法，如果成功的话，就有可能给咱们人类开辟一条新的修炼之路。”

听他这么一说，美公子顿时从儿女情长之中清醒过来，“如果是这样的话，那就太好了。现在海外那边已经安定下来，一切都在按部就班的进行着，进度比之前计划中还要更快一些。救赎那边组织各地的人类情况也是比较顺利的，就等待传送了。水晶大妖皇的陨落，天狐大妖皇遇到的麻烦，再加上最近金刚天精皇突然死亡，让妖怪族和精怪族都无暇顾及我们人类，正是发展的好机会，但苦于没有修炼路径。大多数人类还是无法通过修炼来提升。只有少量人类拥有妖神变和天精变的能力。你还真的要加快了。没有适合人类的修炼之法，我们永远也不可能与他们抗衡。”

唐三点了点头，道：“我明白，等这次祖庭事了之后，我应该就可以肯定的给予咱们这边以帮助了。”

美公子道：“你这次去祖庭是做什么？你是从西边回来的？”

唐三点了点头，道：“现在还不能告诉你。等到时候你就知道了。我在祖庭在做一件大事，如果成了，那对于我们人类的未来来说，很可能就能奠定基础。”

美公子没好气的道：“总是神神秘秘的。那你在这儿等我，我现在就去给你找。”她虽然非常想和唐三多待一会儿，但也明白轻重缓急。唐三急切要的东西一定是非常重要的。

美公子去寻找七色鹿大妖皇的血液，唐三脸上流露出一丝微笑，他之所以没有现在就告诉她是自己杀的金刚天精皇，以及自己现在冒充的身份。是担心未来在比武招亲的时候，她如果面对“靳淼林”会露出破绽来。到时候在场的皇者肯定少不了，尤其是如果有天狐大妖皇在的话，一旦被发现端倪，他的身份就有可能拆穿。所以，还是要等一等再说。

时间不长，美公子重新回归，一个精致的水晶瓶被她递给了唐三。

水晶瓶内，隐隐有七彩光晕流转，可不正是当初那瓶七色鹿大妖皇的血液么？

唐三接过水晶瓶，道：“正是此物。”

“这七色鹿大妖皇的血液和咱们人类能有什么关系呢？”美公子好奇的问道：“我以前还问过父亲，为什么灵犀鹿妖不能再出一个七色鹿大妖皇。父亲说七色鹿大妖皇当年是因为天生的精神力异常，远超普通族人，在它之后，灵犀鹿妖也好，黄金鹿妖也好，都再没有出现过那样天赋异禀的存在了，所以就一直都没有再出现过七色鹿大妖皇。想要掌控多种元素，实在不是一件容易的事情。”

唐三点了点头，道：“是的，同时掌控多种元素，需要非常强大的精神掌控力，要一心多用，还要去领悟元素的真谛。但如果是单独一种呢？”

“嗯？像我这样？”美公子说道。她指的是她对空间元素的掌控。

唐三微笑摇头，道：“不，和你不一样。你还是通过血脉的力量，天生就与空间元素亲近。但是，在这个世界上，其实任何种族都是有属性存在的。就像我这次在外游历的时候遇到的火黎族，它们就是火属性的。你刚刚提到的金刚精族，以土属性为主，但也有其他属性的金刚精存在。而我们人类也是如此，不同的人类，自身也应该拥有不同的属性，只不过属性相对较弱而已。但实际上，我们人类本身的血脉天赋虽然不行，但人类天生的精神力却是不弱，我们有着高等的智慧，这就意味着人类本身也拥有着很好的精神力天赋，只不过，精神力天赋没那么容易开发罢了。”

“所以，我就在想。如果能够辨别出每个人所拥有的血脉属性，从中找出一些与元素亲和度高的族人，让他们再尝试修炼和提高精神力，同时增强自身对应的元素亲和度，会不会就让他们拥有了掌控元素的力量呢？这是我想要进行尝试的。七色鹿大妖皇的血脉是掌控了七种元素的，我打算好好感应一下它血脉之中的能力，从而分析出如何增强元素亲和度的方法。”

美公子听着他的话，忍不住道：“真亏你想的出来啊！这样真的可行吗？如果可以的话，岂不是说人人都能够修炼掌控元素的能力？哪怕是在妖怪族之中，掌控元素都是很高层次的存在了呢。”

唐三微微一笑，道：“当然不是每个人都适合。每个人的元素亲和度都会有所不同，也有不同的属性。我们只能是找出那些元素亲和度高的，才有这方面的可能。但这总是一条路。哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的人类能走上这条路，这也是我们人类所独有的。”

美公子点了点头，道：“这倒也是，那祝你成功。你这就要回去了吗？”

唐三将她揽入怀中，道：“我不能在这边逗留的太久。祖庭那边我还有重要的事情要做。不过你放心，我那边只要稳定了，我就会经常回来找你。好不好？”

“不好。谁要你回来了？”美公子口是心非的说着，双手却将他楼的很紧。

唐三眼眸中流露着挣扎之色，他又何尝舍得离开她啊！有什么比抱着自己的爱人更加美好的事情呢？

低下头，轻吻她的额头，唐三柔声道：“亲爱的，相信我，用不了多久，我们就再也不用分开了。还有，刚才我仔细思考了一下，你答应祖庭那边可以前往祖庭进行比武招亲吧。我现在已经在祖庭了，我就在那边等你。等我比武招亲成功，我们就能名正言顺的在一起了。而且，你你相信我，到了那时候，将没有任何阻力，就算是皇者们都不会反对我们在一起。”

美公子抬头看向他，“真的可以吗？我真的很担心。我主要是担心你。”

这些天来，她其实一直都在思考如何解决比武招亲的事情，这件事关系到她和唐三的幸福。一旦比武招亲出现纰漏，那麻烦可就大了。她是肯定不可能嫁给别人的，可是，如果真的有其他种族的强者战胜了她，也战胜了其他竞争者该怎么办？唐三真的能够在众多皇者的面前暴露自身的实力吗？他毕竟有着太多不属于这个世界的能力，一个不好，就有生命危险。

“相信我，我一定会处理好一切的。这也是为什么我现在不告诉你我在祖庭做什么的原因，我所做的一切，有很重要的一部分是为了咱们的比武招亲在做准备的。”

“嗯，我相信你。”美公子轻轻的点了点头，她正要再将自己的面颊贴上唐三的胸膛，却被唐三抬起双手捧起了粉嫩的面颊。

他的面庞在她眼前渐渐放大，下一瞬，他的气息已经将她占满。

良久，柔和的光晕中，身前的身影消失，留下的只有唇边的那一抹温热。

美公子呆立了半晌，才忍不住没好气的道：“这个坏家伙，吃干抹净就跑了。哼！”

……

第922章 占皇之战

祖庭，白虎大酒店。

银光闪烁，当唐三重新出现在顶层传送阵之中的时候，脸上还带着淡淡的微笑，身上满是她的气息，这种感觉真好呢。

“你可真是把我这里当成传送门来使用了啊！”熟悉的声音响起。

唐三笑道：“谁让您是我们最信任的人呢？”

不用去看，他也知道声音的主人是谁。从这里传送走，别人发现不了，但作为这里的主人，白虎大妖皇肯定是能够发现的。

白虎大妖皇有些惊讶的看着唐三，这小子似乎又变得不一样了，那内敛的气息，以他的修为竟然都有些看不清唐三的真正实力。

“你又进步了？你这进步速度也实在是太快了。”白虎大妖皇忍不住说道。

唐三微微一笑，道：“还可以，最近有些不错的际遇。”

白虎大妖皇道：“你之前就在祖庭，从我这里传送去了哪里？”

唐三道：“自然是回去看小美了。我之前在外游历了一段时间，寻找一些契机。您是过来人，想要成皇，单靠纯粹的修炼肯定不行，需要一些外在的刺激，让自己有更多的明悟，也给未来成皇做准备。”

白虎大妖皇忍不住道：“你这才成为大妖王几天啊！就惦记着成皇了？”

唐三苦笑道：“我也不想操之过急，但时不我待啊！小美都要被逼迫着比武招亲了，我再不努力，老婆都要没了。”

白虎大妖皇眉毛上挑，道：“你真的要参加比武招亲？”

唐三点了点头，道：“在这个世界上，没有什么比小美对我更加重要的了。甚至我活着的意义都是为了她，所以，无论是怎样的艰难险阻，我都要参加这次的比武招亲。”

白虎大妖皇脸色变得严肃了几分，道：“你可要想好了。这次的比武招亲非同一般，涉及到皇者占位。天狐他们都要在这次比武招亲之中大做文章呢。这次比武招亲的规模比你想象中更大。几乎各族大妖王、大精王层次的天才都会参加。所有皇者亲自见证。到时候你想要掩盖自己的能力恐怕会很难。而一旦被发现，后果你是知道的。我也保不住你。”

唐三蹙眉道：“规模这么大吗？”

白虎大妖皇道：“涉及到成皇，谁不心动？你要知道，在整个位面能够诞生的皇者数量都是有限的。这次的机会何等难得？如果不是水晶大妖皇陨落，最近金刚天精皇也陨落了。现在那些各族的天才根本就没有成皇的机会，只能等待。甚至等到寿命走到尽头都有可能。毕竟，十一阶最多也就是活到八百至一千岁而已。而水晶大妖皇那样的强者，可是活到了三千岁的。能够成皇，就意味着寿命至少延长千年。这谁不动心？而且，这次更是难得的出现了多个位置。所以，这次已经不是单纯的比武招亲了，更是各族天才展现自我的时候。肯定是谁的能力强，谁就有可能获得种族，甚至是亲近皇者的支持，最终博弈下来才能占据皇者的位置。所以，这比武招亲现在内部也相当于是一场占皇之战。”

唐三恍然，虽然他之前也有着猜测，却没想到现在的重要性竟然已经提升到了如此程度，“难怪祖庭这边让小美来祖庭参加比武招亲呢。之前小美拒绝了，如果她不来呢？”

白虎大妖皇摇摇头，道：“没办法拒绝的。如果她真的拒绝，就相当于是断了自己的成皇之路。天宇帝国这边，也不只是只有她一个人有机会成皇的，各族这样的天才都不缺少。她如果不肯来祖庭，就相当于自己放弃。最终比武招亲的冠军还是会成为她的丈夫，而她则是失去了成皇的可能。她不但要来，而且也要在这场比武招亲之中证明自己有成为皇者的资格。所以，我和不死大妖皇后面也会说服她必须要前来的，这个机会不能错过。”

唐三微微颔首，道：“这个您放心吧，我刚刚已经跟她说过了，让她答应到祖庭这边来。您说的这些我也想到了一些，只是没想到现在的重要性已经提升到了这种程度。”

白虎大妖皇沉声道：“只会比你想的更加重要。各族之中甚至有一些常年闭关的天才这次都出关了，为的就是博取这次机会。这些各族的天才几乎都有继承皇位的可能，之所以常年闭关，就是为了能够让自己的寿命多延长一些。如果本族皇者陨落也好有机会继承皇位，这次可是都出来了。其中不乏大妖王巅峰层次的存在。你的实力虽然很强，但如果是在不能施展你所有血脉能力的情况下，想要获胜也很困难。更别说你还是人类了。”

唐三面露思索之色，半晌后，他沉声道：“这么看来，我可能真的需要您的一些帮助了。”

白虎大妖皇道：“恐怕很难。你这人类的身份我也帮不了你。小美之前跟我说，你要以海神使者的身份参赛，这个也很麻烦。海神无论是否存在，那也不是属于我们妖精大陆的。仅仅是嘉里城盟友的身份，恐怕皇者们不会认可，就算你能参赛，不但会成为众矢之的，而且最终获胜也未必能够成功娶到小美。甚至有可能连小美的占皇都会受到你的影响。”

唐三微微一笑，道：“如果是这个身份呢？”一边说着，他身上蓝色光芒涌动，背后一根根尖刺钻出，身材也发生了些许的变化，瞬间变成了另一副模样。

哪怕是以白虎大妖皇的修为，刹那间也像是受了刺激似的神识迸发，自身气息暴涨，直奔唐三压制了过去。

蓝金色的光晕迸发，将白虎大妖皇压迫来的气息勉强同化，化为蓝色的光晕在身体周围回荡。

“外公别慌。”唐三无奈的说道。

白虎大妖皇瞪大了眼睛看着他，就连瞳孔都随之收缩了，眼神之中充满了不敢置信之色！足足半晌说不出话来。

“你、你……，你这也太大胆了。你……”白虎大妖皇都不知道该说什么才好了。

要知道，他才刚刚见过面前这个家伙不久啊！来自于建木城，蓝金树族新任族长，前来祖庭述职，树祖的代言人，被天阳天精皇称之为小树祖的存在。

可他万万没想到的是，这蓝金树族的新任族长竟然是冒充的，而且还是唐三冒充的。这也太大胆了，太难以置信了。

白虎大妖皇可是清楚的知道唐三和天狐大妖皇的仇恨。他就不怕在天狐大妖皇那边露馅吗？

他之前陪伴着美公子前来述职，已经是把祖庭搞得一团乱，就连天狐族的根本都被动摇了。现在倒好，摇身一变，又成了精怪族，而且更是把自己弄成了一族之长，带着树祖的光辉前来，这次换成了他自己述职，实在是太过于不可思议了。

唐三始终面带微笑，一脸无辜的道：“我没有呀，我也是被逼无奈。我这不是外出游历么？在到蓝金树族所在的建木城时，我变化成的样子被他们认为我是树祖的直系血脉传承，然后就成了蓝金树族的族长了。”

第923章 等等，我有点乱

“等一下，我有点乱。你等等。”白虎大妖皇打断了他的话，突然间，他的瞳孔再次收缩，这次甚至都收缩到只有针尖大小了，“金刚天精皇是你杀的？”

这位有着无所不能之称的白虎大妖皇，声音都变得有些尖锐了。

唐三一脸无奈的道：“您再大点声，让整个祖庭都听到得了。”

白虎大妖皇一挥手，增强了酒店顶层的防护结界，一脸震撼的看着唐三，“真的是你杀的？”

唐三无奈的点点头，道：“算是吧。”

白虎大妖皇下意识的后退了一步，拉开了一点和唐三之间的距离。

唐三惊讶的发现，这位皇者似乎传递出了一丝恐惧的情绪啊！至于吗？你和金刚天精皇又不是一个层次的皇者，你可比他强多了，我又不会杀你。

白虎大妖皇的呼吸明显变得粗重了几分，足足半晌之后，他才勉强说道：“你是怎么做到的？真的是树祖觉醒了？”

唐三道：“确实是利用了树祖的力量，再加上金刚天精皇太过自大，让我钻了空子。”

“可是，他的战斗力虽然平平，可防御力却是所有皇者之中都能名列前茅的。你怎么做到的啊！”白虎大妖皇还是无法相信。

唐三咧嘴一笑，露出一口白牙，“您要不要试试，您试试就明白了。”

“不用了。”白虎大妖皇一脸无奈的道：“明明我才是虎，可为什么现在我却有种与虎谋皮的感觉。我现在后悔还来得及吗？”

唐三耸了耸肩膀，道：“当然来不及了，您都已经上了贼船了。而且，不应该是我能力越强您越高兴吗？都说兔死狐悲，您是老虎，您悲什么啊？”

白虎大妖皇长出口气，“说说吧，你到底想干什么？”

唐三淡然一笑，道：“我刚才不是问您么，海神的使者参加不了比武招亲，那么，作为蓝金树族的族长呢？小树祖呢？是不是就可以了？我也是精怪族的一员，更是一族之长，不算埋没小美了吧。而且我也符合十一阶的要求。”

听他这么一说，白虎大妖皇才意识到为什么他要把靳淼林这个秘密身份告诉自己。

是啊！海神使者不行，最大的隐患是因为他并不是妖精大陆的一份子，但是，身为蓝金树族族长的唐三却可以。

那天他是亲自看到了唐三在述职之前接受皇天柱洗礼情况的，也感受过他身上那高层次的生命能量。毫无疑问，现在这位绝对是整个祖庭之中的香饽饽。在精怪族那边就不用说了，就算是妖怪族天宇帝国这边，众位皇者也希望能够和他保持好关系。毕竟，谁不需要高层次生命能量的滋润？而现在他有众多天精皇守护，再加上树祖觉醒后击杀了金刚天精皇，没有谁敢直接对他出手，只能是搞好关系。

“你真的是超出我的想象了。”白虎大妖皇看着唐三，眼眸中渐渐流露出几分钦佩之色。

唐三微笑道：“我也是机缘巧合之下有了这个身份。后来仔细想想，用这个身份来参加比武招亲再合适不过。”

白虎大妖皇道：“但是，蓝金树族并不擅长战斗。到时候，你难道就这么去参加？不动用你那些血脉烙印的话，想赢可是不容易的。”

唐三点了点头，道：“我明白，不过我已经有了准备。您放心吧，肯定能有合适的理由。不过。这件事您见到小美的时候先不要告诉她，我怕她露出破绽。”

白虎大妖皇点了点头，他何等的老谋深算，自然明白唐三的意思。

“那需要我配合什么？”白虎大妖皇再次问道。

唐三道：“之后祖庭应该会召开一次重要会议，就是讨论蓝金树族的。我向日辰帝国那边提出，要让蓝金树族中立。从而让蓝金树族王者级别的族人各自到主城去凝聚生命能量，帮助各大主城的种族发展。这件事您支持就行。还有就是，如果我之后提出参加比武招亲，有皇者反对的时候，您也支持我就行。”

“蓝金树族中立？日辰帝国那边会同意？”白虎大妖皇疑惑的道。

唐三道：“没办法不同意的。现在金刚天精皇死了，还是妖怪族这边更占据上风一些。在这种情况下，树祖复苏，我这个小树祖又能带来纯净的高层次生命能量。您觉得，作为妖怪族的皇者，能够眼看着精怪族获得这么大的好处吗？时间长了，妖怪族的皇者们岂不是要比精怪族那边少了寿命和晋升的可能？所以，天狐大妖皇是绝不会允许这样情况出现的。我处于中立地位是最好的。我们蓝金树族以这样的方式，也能够更好的生存下来。”

“你还真把自己当成蓝金树族了？我怎么觉得你这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊！”白虎大妖皇一脸疑惑的看着唐三。听起来虽然是一件对于整个妖精大陆似乎都有好处，也有利于蓝金树族的事情。可说出这件事的是唐三，就让他觉得不靠谱了。他可是人类，他对妖怪族和精怪族什么时候有这样的好心了？

唐三一脸无辜的道：“还能不能有点信任了？我这么做，自然是为了蓝金树族啊！这次游历，我从树祖身上获得了一些好处，所以您才会觉得我有所提升。我这也是为了回馈树祖。同时也是为了一举多得，您别忘了，树祖可是位面之主的一部分，树祖的意志关系到位面与我之间的关系。我这个外来者想要成皇，总要贿赂一下位面。”

听他这么一说，白虎大妖皇才恍然大悟，“你果然是厉害啊！现在就已经开始未雨绸缪了。您说得对，你想要成皇，肯定比小美要困难得多。我现在真的是有些佩服你了。”

唐三心中暗想，你要是知道我这一举多得还有很多其他方面的，恐怕就不会这么想了。我现在可是妖精大陆的加速派。

“日辰帝国那边，我已经基本说服了众位天精皇。他们肯定也明白，我展现出了这种高层次的生命能量，天宇帝国这边不会就这么看着。而且他们也会认为，我就算是中立，主要也还是向着日辰帝国这边一些的。但实际上，我会一碗水端平，最多也就是向着您一点。”

“你现在真的能够动用树祖的本源之力吗？”白虎大妖皇问道。

唐三点了点头，道：“一定程度上是可以的。所以，对于你们这些皇者来说是真的有好处的。所以，您大可放心，我不会露馅的。”

白虎大妖皇深吸口气，道：“你让我做的事没问题。这本来也不是什么困难的事情。但你自己一定小心，可千万不要暴露了。一旦你真正的身份暴露，你肯定没法活着离开祖庭的。”

唐三微笑道：“您放心好了，我现在在蓝金树族之中的威望可是很高的。”

第924章 七色鹿大妖皇

白虎大妖皇脸上流露出一丝淡淡的微笑，“你真的是肉眼可见的在变强啊！我有种预感，一旦你成皇，那么，在这个为面上，就再也没有什么能够压制你的力量了。位面也就麻烦了。”

唐三耸了耸肩膀，道：“不会的，那时候也是我差不多要离开的时刻了。我的目标是星辰大海，可不是法蓝星。”

“你只要去遨游星辰大海的时候别忘了带上我就行。”白虎大妖皇眼中也流露出几分向往之色。其实，他自己都没有感觉到，他现在已经完全将唐三当成平等的存在来看待。

唐三刚才其实是有犹豫过的，要不要将自己蓝金树族的这个身份告诉白虎大妖皇，多他一个知道，唐三其实是有增添暴露风险的。但他最后还是决定要告诉这位。因为反过来，有白虎大妖皇暗中支持的话，自己所做的一切成功率也会大得多。当然，他原本也认为自己的成功率是很高的。但谁会在乎让自己的成功可能性更高几分呢？

告别了白虎大妖皇，重新穿上大斗篷，悄然传送到外界，又转悠了一圈，甚至还找了一家餐厅吃了饭，唐三这才回返祖庭议会。

用神识封锁了自己的住处，唐三将美公子给他的水晶瓶取了出来。

七色鹿大妖皇的血脉，灵犀鹿妖一脉无法传承，但对于唐三来说，却没有这个问题。他有玄天功啊！

调整了一下自己的状态，先让自己的精气神提升到最好。然后唐三才将水晶瓶打开。

这就是他的沉稳之处了，无论做什么，都一定要全力以赴。

那天在皇天柱洗礼的时候，感受到七色鹿大妖皇的气息，让他有了很多想法。最重要的当然是为人类开辟一条通天之路，能够给人类寻找掌控元素的方法。同时，也让他想到了另一条晋升超级血脉的可能。

水晶瓶刚一开启，瓶子内顿时涌出一股浓郁的七彩色光晕，隐约之间，强大的神识瞬间迸发而出。让房间内的空气都被渲染成了七彩色，那强盛无比的神识虽然本身没有意志，但却带有非常强悍的冲击力。这份神识的强度，连唐三都吃了一惊，可想而知有多么强悍了。

要知道，这只是七色鹿大妖皇的血液，并不是它的本体在这里啊！

唐三略微回忆了一下有关于七色鹿大妖皇的记载。这位曾经来自于灵犀鹿妖的大妖皇乃是元素的掌控者，同时掌控水、火、土、风、光明、黑暗、空间七大元素，实力极其强悍。但本身身体强度不高，和普通的灵犀鹿妖相差无几，所以才没能在当时的大妖皇之中排名最前，可尽管如此，也是实力顶尖的大妖皇之一。

所以，掌控元素的基础在于强大的精神力，还有就是血脉的传承，对于某种元素的亲和度越高，掌控这种元素的可能性也就越强。

一边想着，唐三释放神识，向那七色鹿大妖皇的血脉探寻而去。

当他的神识接触到七色鹿大妖皇血脉的瞬间，唐三立刻就感觉到，那浩瀚如海一般的元素波动。那仿佛并不是血液，而是由七种极度凝聚的元素能聚而成的能量体。这元素不但极为浓缩，更是极度纯净。

这可真的是好宝物啊！唐三同时也立刻就感受到自己空出来的那个血脉烙印有蠢蠢欲动的趋势，也就是说，他完全可以将这位曾经皇者的血液化为自己的血脉烙印，从而拥有这位的能力。

空气中的元素波动也因为七色鹿大妖皇的血液而躁动，散发着浓郁而又纯粹的元素震颤，一切都围绕着那小小的水晶瓶在进行。

但是，唐三并没有将七色鹿大妖皇的血脉烙印直接融合，如果是直接融合的话，并不能起到最大的效果。他在想到了这件宝物的时候就已经有了打算。

神识凝聚，神祇之位开启。与此同时，唐三自身的血脉烙印也开始绽放出属于自己的光彩，蓝金树妖彭湃的生命能量向外绽放，那纯净的生命力在树祖烙印的支持下，顿时刺激的七色鹿大妖皇的血液光芒大放。

生命属性能量最强大的地方就在于它几乎可以用来滋养其他任何种类的血脉能量。

七色鹿大妖皇这份血液虽然被保存的很好，但也不能说在保存的过程中一点能量流失都没有。而此时此刻，在唐三身上所释放的这份生命能量作用下，它就像是被激活了似的。

紧随其后的就是混沌蓝银皇的气息迸发而出，混沌之气的强势，瞬间就对七色鹿大妖皇的血液产生了压制。那是天地初开的混沌之气，在这个位面没有什么比这更高层次的存在了。

七色鹿大妖皇血液之中原本强盛的气息瞬间收敛了许多，那浓郁的血液能量波动，伴随着收敛光芒也黯淡了几分，但能量却更加凝聚了。

纯粹对于能量的压制，混沌之气再强悍不过，就连至阴至阳二气都在其掌控之中。更不用说其他属性了。

感受着七色鹿大妖皇的血液在混沌之气的压制下渐渐变得温和下来。唐三的灵犀天眼随之开启。

头顶上方，一只闪烁着白色光芒凝实如真的竖瞳悄无声息的浮现而出。

唐三已经很久没有这样施展过灵犀天眼了，因为这实在是太过骇人听闻，在整个妖精大陆上都没有这样的能力。

隐约之间，气运波动在他身上显现，不过现在有庞大的生命能量环绕，又有神识封锁，也不用担心被其他皇者探察到。现在的唐三早就已经不是当初的唐三了。

唐三发现，当灵犀天眼释放之后，自身的气运顿时犹如井喷一般爆发，尤其是产生出一种前所未有的强烈渴望。就是针对于七色鹿大妖皇血液的。

要知道，哪怕是唐三曾经吞噬吸收十阶层次天狐族的血脉烙印时，灵犀天眼都没有过这么大的反应，可想而知，此时此刻它对于灵犀鹿妖一脉七色鹿大妖皇血脉是有多么渴望了。

唐三并没有多么惊喜，因为这早就在他猜测之中。

灵犀天眼就是灵犀之眼与天狐族的天狐变相互结合的产物。一直以来，虽然天狐变始终占据着其中主导地位。但从始至终，唐三在没有继续融合过灵犀鹿妖血脉烙印的情况下，天狐变也没有能将灵犀之眼的能力全部吞噬，二者虽然有着主次，但也一直共同存在着。

而七色鹿大妖皇的血脉，无疑是灵犀鹿妖一脉有史以来最强大的血脉，此时，作为灵犀天眼的一部分，灵犀之眼怎么能对这份血液不渴望呢？尤其是它本来就已经提升到了十一阶的情况下。

“来！”唐三轻喝一声。

水晶瓶轻轻一震，七彩色的血液宛如长虹一般飞射而出，空中的巨大竖瞳光芒绽放，一道白光迸射而出，与此同时，唐三脚下，黑白双色的吉凶两极领域也随之出现，顷刻间，整个房间内的神识波动暴增。

第925章 第五种超级血脉

竖瞳的瞳孔迸发着强大的吸扯力，直接就将那七彩色的血液牵引其中，下一瞬，唐三只觉得自己的神识之海剧烈的震荡了一下，从头顶上方，一股灼热的神识波动瞬间冲击而下，直接就冲入了自己的神识之海。

这份神识竟然是极其暴躁的，疯狂的冲击，甚至有种什么东西要从其中苏醒似的。

七色鹿大妖皇的传说看起来有问题啊！唐三第一时间就意识到了什么。这份七色鹿大妖皇的血液之中，分明有着留存着的一丝神念，当自己在吸收血液中能量的时候，这份神念居然有要苏醒的意思。这是何等恐怖的事情？也就是说，七色鹿大妖皇仅仅是凭借着自己留下来的一份血液，竟然有着夺舍的可能。

不过，它这血液之中所蕴含的神识太过霸道，换了神识之海较弱的存在，甚至都有可能直接被冲破神识之海，沦为如同真的靳淼林那样的情况。

心念电转的同时，唐三的神识之海内，一道金芒爆发出璀璨光辉，甚至都没有使用时空之塔进行辅助，仅仅是在那金色光辉的照耀下，狂躁的七色鹿大妖皇神识就如同冰雪消融一般迅速的沉静下来。

闹呢？唐三可是有神祇之位的存在，哪怕是活着的皇者，神识冲入他的神识之海也讨不了好。更不用说，坐镇唐三神识之海正中的，正是超神器海神三叉戟。

在海神三叉戟面前，七色鹿大妖皇的这点神识就不算什么了，更别说这只是血液之中留存的，并不是真正的七色鹿大妖皇在这里。

神识沉寂，唐三头顶上方的灵犀天眼也开始发生着变化，正中的瞳孔原本是黑白双色的，就如同人类的眼瞳一般。但现在，在那黑白双色周围，却环绕上了一圈六边形的七彩光晕，并且在不断的旋转着。

唐三只觉得自己整个神识之海似乎都在升华着，灵犀天眼更是产生着剧烈的变化。

他的神识不可抑制的向外绽放开来，看到了许许多多的存在，那些都是元素，各种各样的元素。但伴随着他的神识所到之处，这些元素都会自然而然的伴随着他的神识而律动，仿佛他的神识就是一个源头，而所有的元素都想要海纳百川一般融会贯通。

唐三赶忙控制着将神识收回，要是真的引起祖庭议会内的元素暴动，恐怕第一时间就会引来皇者了。

不过，虽然他现在不敢真正的去尝试，但他也能感受到自己灵犀天眼正在飞速的变化着。变得更加强大，而且不再只是气运之力。或者说是气运不再只是能够作用在他身上，而是也能作用在元素之上。这就是非常奇特的现象了。具体能够产生什么作用，只能等到修炼结束之后去慢慢的摸索才行。这不是一时半会儿能够搞清楚的。

但毫无疑问，灵犀天眼正在飞速的进化着，就是这么一会儿工夫，灵犀天眼血脉烙印在唐三的丹田之中就已经超过了超级血脉金刚狮虎变，而且还在向前面不断的挤压着。

超级血脉！毫无疑问，融合了七色鹿大妖皇血液之后，唐三的第五种超级血脉出现了。

混沌蓝银皇、水晶变、灵犀天眼、金蒙变，金刚狮虎变，五大超级血脉！

如果不是他有神祇之位掌控，又有混沌蓝银皇居中镇压，单是这五种超级血脉本身所带来的压迫力，就有可能将他的身体撑爆。但毫无疑问，伴随着灵犀天眼的进化，唐三在超级血脉这方面也补全了神识方面的需求，让他的整体更加无懈可击。也让他拥有了更强的自保之力。

就算他有着神王级别的经验，实际上他也不知道自己现在如果全力以赴的战斗能够达到怎样的程度，是否真的有挑战较弱皇者的可能。当然不是金刚天精皇那种特殊的方式，而是正面挑战。

等有时间的时候，他准备去找白虎大妖皇试试。

……

“阿嚏！”白虎大妖皇重重的打了个喷嚏，面露疑惑之色。但内心之中却隐约有些压抑的感觉。

……

闭合双眸，唐三渐渐进入了冥想状态，神识之海受到灵犀天眼进化的影响，已经开始了全方位的进化，而这无疑是需要时间的。他也需要沉静下来，让自己的神识在这份滋润之下继续提升，给自己增加更强的基础。

可惜，他也知道自己不可能让所有的血脉烙印都变成超级血脉的层次，先不说做不做得到，单是他的身体也承受不住。这次灵犀天眼的精华，就已经让他有种身体饱胀的感觉了。丹田之中有所胀满。要知道，他现在还有金刚天精皇完整的血脉烙印没有吸收呢。现在他的丹田和一个巨大的能量炸弹没什么区别。

接下来他的修炼，就不再是为了提升层次，而是要不断在细节上调整自己的状态，将所有的血脉烙印调整到最佳程度，而且要做到相辅相成、环环相扣。彻底的让它们成为一个整体，给渡劫做准备。

这还需要很长的一段时间，随着灵犀天眼的提升，唐三的预知能力也变得越来越强。他能感受到，哪怕是自己现在去冲击皇者也完全可以，但他的感受却是，必死无疑！

不只是来自于位面的压迫，也来自于他自身的问题。所以，他还需要持续的调整才行。

冥想总是会让时间过得很快，当他一觉醒来的时候，自己也不知道过了多久。

灵犀天眼的血脉烙印已经来到了第三位，超过了金蒙变，而且和水晶变竟然还有相互倾轧的味道，互不相让。

除了混沌蓝银皇不可替代之外，这些超级血脉哪一个不是桀骜的存在。灵犀天眼显然是随着实力的提升变得霸道起来了。

唐三的神识之海足足扩张了三分之一，坐镇中央的海神三叉戟光芒也变得越发的明亮了。只是略微用神识去碰触，唐三就能感受到自己对于真正的海神三叉戟召唤和感应变得更加清晰了。这件超神器的本体正在以惊人的速度靠近自己。

等待吧，无论是他还是美公子，都需要等待超神器的到来。唯有超神器，才能真正的对抗一个位面的意志，也是他们未来突破时候的最重要底蕴。

神识之海的扩张，让唐三的神祇之位也变得更加稳固了。更让他满足的是，自己丹田之中的每一个血脉烙印光芒比之先前都有所收敛。这是因为他自身神识变强，对于这些血脉烙印的压制力更强了，简而言之就是掌控力也变强了。这就让唐三在同时掌控和使用多种血脉能力的时候变得更加如臂使指。

默默的感受着自己每一种血脉的变化，感受着神识对它们的掌控。唐三自行调整着一些细节。

如果按照妖精大陆上的实力评判，现在的他，大约已经进入到了十一阶后期左右的实力层次，还没有达到十一阶巅峰。但这是指他体内的能量，而没有多种血脉烙印叠加。事实上，唐三的任何一种超级血脉都能够让他拥有超过普通十一阶巅峰强者的实力。更不用说是这么多种血脉了。他明白，自己应该是真的有了挑战皇者的能力了。当然，不能是那种特别强大的皇者。

第926章 苏醒

再次进入冥想，这次是对于多种血脉的调整，完全处于内视的情况下。唐三梳理着自身的一切。丹田内的状态在调整。混沌蓝银皇坐镇中央的稳定是根本。然后就是另外四大超级血脉。

唐三不再让它们按照顺序去排列，而是让四大超级血脉分别坐镇四周，互不干涉。再以另外四种血脉将它们隔开。以免产生彼此的倾轧。

孔雀变、鹏龙变、时光变、不死变就起到了这样的作用。而蓝金变则是作为混沌蓝银皇的卫星一般，围绕在它周围，均匀的提供着生命能量，滋润着所有血脉烙印。

这样的调整过程是有些艰难的，幸好唐三现在的神识大进，又有混沌蓝银皇和蓝金变坐镇中央，总算是勉为其难的将所有血脉烙印调整到位。

当这个以一个中心四个基本点为核心的丹田完成之后，唐三明显感觉到自己身体一轻。这是无形之中的感应。并不是他的身体变轻了，而是那冥冥中的压力似乎是减轻了几分。也就是说，和之前渡劫成皇相比，现在至少不是百分之百的死亡几率了。或许是百分之九十九，也或许是百分之九十五，总之，比之前是有所进步的。

完成了整个调整之后，唐三自身的气息也随之变得更加深邃了。其他的血脉烙印全都被混沌蓝银皇和蓝金树族血脉的气息所笼罩。

唐三在间隔四种超级血脉的时候也非常有讲究，譬如，灵犀天眼和水晶变之间，间隔的就是孔雀变。灵犀天眼现在也有掌控空间的力量，水晶变更是能复制一切。那么，空间之力在它们之间就能够产生和谐的状态。

金刚狮虎变和灵犀天眼之间间隔着的就是时光变，时光变换，又有时空之塔坐镇，你这二者之间也能被较好的隔绝。

不死变的涅槃重生是隔绝两大强战类超级血脉最适合的存在，所以，它被阻隔在金蒙变和金刚狮虎变之间。鹏龙变就在金蒙变和水晶变之间了，鹏龙变有风龙血脉，龙属。金翅大鹏鸟血脉与金蒙变也不容易产生冲突。勉强算是完成了间隔。再加上混沌蓝银皇的居中调整，平衡状态总算是保持住了。

唐三都觉得，自己恐怕不能在成皇之前再继续添加血脉了，否则，这种好不容易形成的平衡一旦被破坏，自己不但不会因为增添了血脉而变强，很有可能还会出现问题。

一切都要等成皇之后再说，成皇之后，自己的神祇之位就能正式的绽放出原本的光辉，真正的让自己回归海神神位，虽然还不是神王层次，但也能够相当于曾经神界的一级神诋了。在这个位面也应该能够是顶尖皇者。

总算是调整好了一切，唐三这才结束了自己的修炼。

当他走出自己房间的时候，惊讶的发现，房间外竟然有一位蓝金树族的长老在等待着。

唐三一问，这才知道，自己这次闭关竟然已经有超过四十天了。刚开始的时候，长老们都在熟悉祖庭的环境，还没什么。但他长时间闭关不出，长老们也担心他会出问题。所以就派遣人手轮流在这里守护，等他醒转过来。更何况，最近祖庭还宣布了一件大事，它们也急于让唐三在第一时间得知。

“召集大家开个会吧。”唐三让守在门外的长老去召集蓝金树族的众位强者。

他的住处最为宽敞，当然是将大家召集到这边来开会。

时间不长，三十六名长老一共来了二十八位，还有八位不在议会，出去了。这出去的就包括靳淼森在内，显然是出去玩乐了。对于蓝金树族来说，祖庭总算是比较安全的地方。这里是不允许随便争斗的。

“族长，您的闭关可还顺利吗？”大长老向唐三问道。

唐三点了点头，道：“有了一些进步，还可以。”

大长老松了口气，道：“这就好。没想到您在祖庭议会之中都能一下闭关这么长时间，真的是难得啊！不过，有件重要的事情要向您禀告。”

“祖庭要召开会议讨论我们的事情了吗？”唐三其实一边闭关同时也一边在等待会议的召开。

大长老摇了摇头，“没有。具体情况我们也不清楚，不过，始终没有议会的人通知我们来叫醒您。”

四十多天了，这么久了，还没有讨论蓝金树族中立的事情？还是说，妖怪族和精怪族没有达成一致。按说精怪族那边有天阳天精皇坐镇，他都同意了，日辰帝国应该不会有什么问题。看来是出现在天宇帝国那边。可自己作为树祖的传承者，选择带领蓝金树族中立，至少从表面上看，不应该是对天宇帝国更好吗？还是说，天狐大妖皇竟然能够看得出自己加速派的秘密？

“那您要说的是什么事？”唐三一边想着一边问道。

大长老搓了搓手掌，道：“真的是有一件大事发生。这件事情事关重大。虽然我们未必有机会，但我们还是觉得，您也应该去试试。毕竟，这关系到咱们蓝金树族的未来。而且，我估计，咱们中立的事情祖庭之所以迟迟没有给出决定，和这件事也有关系。”

唐三听它这么一说，就已经有些明白他说的是什么事情了，但也不点破，示意它继续说下去。

大长老沉声道：“族长。咱们日辰帝国这边的七大主城之中，唯有咱们建木城是没有皇者的。当然，现在金刚城也没有了。而在另一边，天宇帝国一方，原本也有一座主城没有皇者。就是在大陆最东边的嘉里城。嘉里城乃是孔雀妖族坐镇的地方，曾经的孔雀大妖皇有执掌天机之称，是一个非常强大的种族。但自从上一届的孔雀大妖皇之后，孔雀妖族就再没有诞生皇者。直到最近这两年，孔雀妖族崛起了一位天才，据说还是一位混血天才，不可思议的是，她身上同时有着孔雀妖族、白虎族以及人类三种血脉。天赋非常强大。在不久前的祖庭年轻一代精英大赛上，获得了单人和双人的双料冠军。展现出了自身强大的天赋和实力。被誉为孔雀妖族自上一任大妖皇之后，最有可能成为皇者的存在。”

听大长老讲述着美公子的情况，唐三心中不禁有几分奇异的感觉，甚至还带着一点自豪的味道。心中不禁涌起了强烈的思念之情。自己这一下又闭关了四十多天，不知道她是不是有些抓狂啊！估计再见自己也没什么好气吧。

想到这里，唐三不禁脸上流露出一丝苦笑。

大长老却是没有注意到他表情的变化，继续说道：“水晶大妖皇和金刚天精皇的陨落，让咱们这个位面承载皇者的能力大大的增强了。现在，从理论上来说，甚至能有三个皇者名额。天宇帝国那边，似乎就是要支持这位孔雀妖族的新任族长占据其中之一的位置，毕竟，她本来就是主城城主，这也说得过去。但由于这位身上有着人类的血脉，所以，在支持其成皇之前，要为她比武招亲。来一场招亲之战。”

第927章 占皇之战

说到这里，大长老的情绪明显多了几分兴奋，“刚开始的时候，比武招亲似乎只是要在小范围进行，要在嘉里城那边。后来也不知道怎么回事儿，这个范围就变大了。因为皇者的位置不只是一个啊！如果有谁能够娶了这位皇者，自身成皇的可能性也会变得更大。再到后来，就变成了一个展现自身实力和价值的事情了。很多十一阶的强者都表示要参加比武招亲。”

“三个皇者的位置实在是太过吸引人了。所有十一阶强者几乎都有想法。毕竟，这是数百年来最好的一次机会，只要能够占据三个名额之一，那就能够成为大陆上最顶尖的存在，这样的好机会谁不希望把握住？”

“后来，因为报名的人数太多。祖庭这边就决定将比武招亲放在祖庭进行。咱们日辰帝国也进行了争取。我们精怪族和妖怪族通婚也是经常会出现的事情，自然也不能放过这样的机会啊！大家都希望能够占据皇者的位置，所以，这场比武招亲现在已经变成了占皇之战。据说，真正介意是不是娶到那位城主的并不多，十一阶的强者们更希望获得的是占皇之位。一旦在这次比武招亲中展现出领袖群伦的能力，就有可能获得全力的支持来争夺未来的皇位。所以，现在可就真的是热闹了。我听说，报名的人数已经超过了百位。全都是强大的十一阶强者。”

唐三不动声色的道：“那这又和我们有什么关系呢？”

大长老还没开口，一个熟悉的声音却突然响起，“当然有关系。如果你想要成就皇者，就也需要有这样的机会。所以，你可以去参加尝试一下。”

听到这个声音，唐三赶忙站起身来，下一刻，一道身影已经出现在他身前不远处，可不正是天阳天精皇吗？

“听说你结束了修炼，特地来看看。你可真是沉得住气啊！一修炼就是四十多天。”天阳天精皇面带微笑的看着唐三。

唐三有些无奈的道：“我也不知道是怎么回事，或许是祖庭太让我安心，很容易就进入深度冥想了。”

天阳天精皇上下打量了他几眼，赞赏的点了点头，道：“不错，你的修为又有所提升。你们蓝金树族虽然不擅长于战斗，但在境界提升方面确实是足够快的。”

天阳天精皇看向在场众位长老，道：“你们先退下吧。”

长老们虽然也不认识这位，但看唐三都对他那么恭敬，立刻就明白这是一位皇者了，虽然不知道是哪位，但只要是皇者，那就是顶尖的存在。更何况，唐三面对摄魂天精皇的时候可没这么恭敬，很显然这位的排名应该是更加靠前的存在。

唐三先请天阳天精皇坐下，然后去关上了房门。然后才在天阳天精皇所在的沙发侧面站定，并没有坐下。

天阳天精皇对他这种尊敬自己的细节很满意，摆了摆手，道：“别那么客气，都是自己人，你现在也是一城之主了。要注意保持自己的威严，坐吧。”

“是。”唐三这才在他侧前方的沙发处坐下，心中却是暗暗冷笑，客气？我要是不客气一些，指不定你会怎么想呢。本来蓝金树族中立就是非常敏感的事情，他必须要让以天阳天精皇为首的众位天精皇认为，他是站在日辰帝国这边的才行。

天阳天精皇道：“先说你们中立的事情。咱们日辰帝国上次已经表决通过了，天宇帝国那边，我与天狐大妖皇进行了沟通。他目前是大体上同意，但还有所犹豫。没有给予正面回应。只说是等到这次占皇之战结束之后再说。我明白他的意思，占皇之战，明面上是一场比武招亲。但实际上却是比拼我们与天宇帝国底蕴的一场战斗。如果双方实力相差无几，那就好解决了。三个皇者之位各自占据一个，空出来的第三个给你这个中立派最合适不过。但如果双方实力对比悬殊，那可能就有些麻烦了。争夺必不可少。所以，我建议你也要参加这场占皇之战，你虽然并不太擅长战斗，但树祖传承的生命剥夺领域却很有特点，哪怕是面对比你强大许多的存在，如果对方落入你的领域之中，都有可能着了你的道。毕竟，你是连我的生命能量都敢吞噬的。”

唐三尴尬的一笑，上次他吞噬天阳天精皇的血脉烙印可没有还回去。

天阳天精皇道：“你们蓝金树族本身也是积弱太久了，想要占据中立地位，就必须要展现出你们种族的价值。这次占皇之战，你也不需要去争取什么名次，但却应该当着所有强者的面，展现出你们种族的作用。我已经和天狐大妖皇达成了一致意见，占皇之战后，酌情召开祖庭大会，其中一件重要的事情就是讨论你们的中立地位。所以，在占皇之战上，你的表现是否能为你加分，就要看你自己的了。”

唐三试探着道：“冕下，那如果我在占皇之战上赢了的话……，难道真的去娶了那个孔雀妖族的族长吗？”

天阳天精皇失笑道：“你倒是敢想。你是不是觉得，战胜了我族的大精王，你就无敌了？可没那么简单，敢于前来参加占皇之战的，可以说就是皇者之下最强的那批存在。你的能力虽然特殊，但其中也不乏克制你的。你的短板太明显了。所以，赢你就不用想了，当然，如果你真的赢了，娶了孔雀妖族族长不也挺好吗？以我们的审美来看，那可是不可多得的绝色美女呢。你也算是一举两得了。说起来，你们两族分别在大陆的东西两端，要是真的走在一起，那也算是最远距离的夫妻了。”

唐三道：“那我就听您的，去参加一下。不过，我要是输的太快，您可要多担待。”

天阳天精皇瞥了他一眼，道：“输的太快，你就别想着中立的事情了，甚至成皇都有问题。虽然我们也很期待你成皇给祖庭带来的好处。但你不知道的是，在皇者之下的这批十一阶巅峰强者们对于皇者之位是多么的如饥似渴。它们等待了这么多年，好不容易有了这样一个机会，如果说让给一个弱者，它们是决不可能甘心的。对于这一点，祖庭也必须保持公平，否则就会导致大陆局势不稳。所以，你无论如何都要有些强势的表现，至少不能输的太快。”

唐三苦笑道：“好的，那我就尽力而为吧。”

天阳天精皇道：“最近好好研究一下战术。你也不用太过担忧。就算你不能成皇，未来我也会想办法将你提升到接近皇者的层次。你有树祖的眷顾，说不定不用占据现有的皇者之位，树祖的生命层次也能把你推上皇者的位置。”

第928章 报名参赛

“是。”听了天阳天精皇的话，唐三心中其实是有些迷惑的。这位话语中的意思，似乎并不看好自己成皇了。这和之前对他的态度是有所转变的。之前在交流的时候，天阳天精皇明显是非常希望他能够成就皇者，从而从他身上获得好处。但现在，这态度的转变有些明显啊！

不过，这显然是不能问的。应该和他与天狐大妖皇之间的交流有关。又是天狐大妖皇。自己是不是应该去拜会一下这位？尝试说服它？

不，还是先不要节外生枝了。至少明面上天阳天精皇还是支持自己的。如果在这个时候自己去拜会天狐大妖皇，天阳天精皇不可能不知道，反而容易产生变数。自己手上的一把好牌不能打烂了。还是要稳妥一些。

不就是参加占皇之战吗？这本来也是自己必须要赢的一场。那就来吧！

天阳天精皇似乎是在思考着什么，足足半晌之后，才说道：“你回头先去报名。在参赛之前，你来找我一趟。我给你点东西。”

“好的，谢谢冕下赏赐。”唐三赶忙说道。

天阳天精皇竟然做了个翻白眼的动作，“你倒是会打蛇随棍上。罢了。我先走了。”下一瞬，唐三只觉得房间内温度骤然提升了一下，天阳天精皇就已经凭空消失。到了他这样的层次，就算是不擅长空间能力，也能够一定程度的施展空间之力了。

比武招亲变成了占皇之战可还行。不过，有着比武招亲这个名头在，小美至少能够在最初占据一定的优势，不用在前期参加。只是不知道这次的占皇之战究竟是怎样的过程。

如果说上次参加精英赛的时候，他也算是被逼无奈，那这次他就有些摩拳擦掌了，毕竟，赢了就能够名正言顺的娶美公子为妻啊！没有什么比这更重要的了。

当下，唐三找来议会的工作人员，表示自己要参加占皇之战，询问需要如何报名。

结果，报名的地方就在祖庭议会，而且，他已经被天阳天精皇报名过了，不用再次报名。这倒是省事了。

距离占皇之战开始，还有大约一个半月的时间。现在所有报名者都在赶来祖庭，或者是已经抵达祖庭。毫无疑问，这将是祖庭历史上一次重大的比赛。在这之前，都没有出现过这样的盛况呢。报名的人数每天都在增加。唐三甚至怀疑，是不是所有十一阶的强者都要来碰碰运气。

不过，通过报名人数，他也是暗暗吃惊。妖精大陆上的强者数量实在是太多了。已经报名参赛的，就已经有上百位之多。这可都是十一阶，不是大妖王就是大精王的存在。上百位十一阶强者，这是何等恐怖的数字，而且这个数量还在持续的攀升。

蓝金树族包括他在内，有四位十一阶的存在，孔雀妖族加起来也就是四五位十一阶强者。目前来看，拥有十一阶强者的种族至少有几十个。其中龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽族这些天生就极其强大的种族强者数量最多。

日辰帝国这边，烈阳花精族、冥月花精族的数量也不少。还有一些十分罕见的种族，以及一些变异血脉的强者，这次算是都被炸出来了。谁不希望能够占据一个皇位啊！

正如天阳天精皇所说的那样，这是至少一千年以来，最好的一次成皇机会。只要天赋足够好，以法蓝星的资源，再加上妖精大陆上的气运凝聚，想要修炼到十一阶还是不算太难的。但是，想要成皇却是难上加难。最主要的原因之一就是没有位置啊！

现在位置有了，两大帝国又相互倾轧，局面就变得极其复杂。

为什么连讨论蓝金树族中立地位这么重要的事情都要拖延，就是因为占皇之战更加重要。皇者的数量，才是决定量大时帝国实力对比的根本所在。

还有一个多月，自己是不是应该找机会回一趟嘉里城去找一下美公子啊！不知道她现在出发了没有。是现在就来了呢，还是还要等一段时间，比赛开始之前再来。

略作思考之后，唐三就决定还是要回一趟嘉里城再说。别的不说，又是四十多天没见了，要是这点求生欲都没有。回头别比赛赢了，美公子因为不满自己再把自己给踹了。虽然是玩笑话，但总还是要回去一趟的好。

想到这里，唐三决定出去走走。寻找机会传送回去一趟。

走出祖庭议会，他谁也没带，还是穿着大斗篷，遮盖住自己的样貌。

祖庭街道上明显变得热闹了许多，平日里祖庭的人口是有限的，虽然也算是繁华，但像今天这样的情况还是很少见的。

大街上，各种各样的种族都有，竟然出现了人挤人的情况。尤其是一些繁华宽阔的大街上，几乎每一家店铺都是爆满，完全是一副热闹的景象。

唐三在人群中走着，以他的修为，自然不会被挤压到，这距离占皇之战还有一个多月的时间呢，祖庭就已经如此热闹了。等到占皇之战开打，还不知道要热闹到什么程度。看来，祖庭也有借助这次机会大赚一笔的意思。

不行，赚钱这种事儿怎么能少了自己呢？回去要让长老们想办法也从中捞上一笔。看看什么方式最为合适。

一边想着，唐三一边向前走去。走出不远，他就发现，前面有一家店铺聚集的人数众多，甚至将道路都堵死了。但周围的妖怪族精怪族数量还在增加。里面还不时传出吆喝声。

“竞价了、竞价了。五个紫晶币，有没有更多的了？没有的话。我可要落锤了哦。这要是放在拍卖会上，就算是翻一倍的价格也买不到哦。”

听到这个声音，唐三不禁一愣，因为这声音他再熟悉不过了。

身上能量气息外放，将前方的妖、精挤开，在一连串的不满声中，很快他就来到了前面。

那是一家店铺，店铺不大，门口却摆着一张桌案，此时，桌案上放着一枚通体呈献为蓝色晶体状的果子，果子内还有星星点点的金色光芒闪烁着。淡淡的清香混合着浓郁的生命气息是能够吸引这么多妖、精的根本所在。

站在桌案后的，可不正是自己那位好“妹妹”靳淼森么？刚刚在这儿吆喝的也是它。

跑这儿卖东西来了？那蓝色的果实肯定是蓝金树族出产，不过，作为蓝金树族族长的唐三，却并不认识这是什么东西。但他却能够从上面感受到浓郁的生命气息与蓝金树族自身的生命气息十分近似。

这是蓝金树族自身诞生的果实？

“服用一枚，延寿十年。五枚紫晶币贵吗？竟然没有加价的？”靳淼森双手叉腰，高声叫喊道。

唐三拍了拍自己的额头，快步走上前去，来到它身边。

“你要出价？出多少？呃……”靳淼森看到有人上前，正要询问出价，却看到唐三抬起头来，看到了他斗篷下的面容，顿时有些羞窘。

第929章 挡我者死

“你这是在干什么？”唐三一抬手，就将桌案上的两枚果子收了起来。

“哥，你出关啦。我在拍卖啊！你说气不气人，咱们家的蓝金果，它们才出五枚紫晶币一个，一枚可以延寿十年啊！我听说拍卖会上至少都是十枚紫晶币呢。就算对皇者都有效果的。”

“那你怎么不去拍卖会卖？”唐三疑惑的道。

靳淼森无奈的道：“拍卖会不收啊！我去了，它们说我们的蓝金果不值得拍卖。让我们自己找地方出售。”

“那你也应该找商队啊！”唐三道。

“那些商铺也不收。我实在是没办法，这才在这里租个地方，还死贵。然后在这里卖。可最多它们就肯出价到五枚紫晶币。”

“喂，请不要捣乱，我们已经出过价了。如果没有更高价，刚才的两枚蓝金果就应该归我们所有。”一个瓮声瓮气的声音响起。

唐三转身看去，一名身材足有五米高，全身都长满了棕褐色毛发的熊妖正俯视着自己说道。身上赫然有着非常凶悍的气息，显然是一位妖王级别的存在。

“价格不合理，我们不卖了。”唐三向靳淼森道：“我们走吧。”

“不能走，已经出价，蓝金果就应该是我们的。这是规矩。”熊妖挡在他们面前，凶狠的说道。

唐三淡淡的道：“这是哪里来的规矩？这里既不是真正的商铺，又不是拍卖会。在没有成交之前，算什么规矩？”

“这是我们的规矩。怎么？小小的蓝金树族，还要在祖庭违背规矩不成？”正在这时，又是一个声音响起，一名全身都笼罩在黑色大斗篷，身上也充满了阴暗气息的存在出现，那名身材壮硕的熊妖妖王赶忙退到一旁，面露恭敬之色。

“你的规矩，和我们有什么关系？”唐三一边说着，就一边向外走去。

那熊妖王一步跨出，再次挡住了他们的去路。

唐三抬头看向它，淡淡的道：“如果你再挡住我，我就视你为向我发起攻击了。”

熊妖王咧嘴一笑，道：“你怕是不知道祖庭的规矩，祖庭之中，在非决斗场合不能动手。否则，将会受到祖庭的严厉处罚。”

唐三突然笑了，“所以，你认为你挡住我的去路我就没办法了是吗？”

熊妖王哈哈一笑，“你能有什么办法？赶快把蓝金果交出来，完成了交易，就让你们走。”

唐三扭头看向靳淼森，道：“在祖庭这边以后小心些。总是有那么些恶意的存在。拍卖会和商铺不是不收我们的蓝金果，能够连皇者都延年益寿的宝贝别说五枚紫晶币，就算是十枚也是远远低估了。这些家伙明显是联合在一起打压价格，从而低价从我们手中收购蓝金果，然后再找机会高价卖出，明白了吗？”

一边说着，唐三身体周围，一层深蓝色光晕向外扩散开来。

深蓝色光晕扩散的范围不大，大约只有距离他身体一米开外，而且对靳淼森并没有产生任何影响。

“诸位，请大家做个见证。我身体周围这光芒，乃是我族的一种特殊领域。一旦进入我这领域之中，会死。祖庭并没有规定不能开着领域行走的，现在请大家不要靠近我，否则因为碰触到我的领域而死，与我们无关。”一边说着，他就那么再次朝着熊妖王的方向走去。

熊妖王一愣，下意识的就后退了一步，周围的人群也迅速的散开。

领域，那可不是谁都能拥有的，十阶以上的实力毋庸置疑。而且，谁肯冒险去接触那领域的力量？

熊妖王大怒，喝道：“你们这是要耍赖了？”

唐三却是根本不跟它废话，就那么向外继续走去。

熊妖王口中发出一声低吼，扭头却看向那全身都笼罩在阴暗之中的男子。

那黑袍男子向它点了下头。

熊妖王狞笑一声，再次跨出两步，挡住了唐三的去路，“我倒要看看，你们蓝金树族有什么能够让我死的领域。呃……”

它正说话的工夫，唐三就已经到了它近前，那只是离开唐三身体一米左右范围的深蓝色光芒就碰触到了那熊妖王的身体。

熊妖王只觉得一股奇异的吸扯力从唐三的身上传来，并没有什么痛苦的感觉，但他却感觉到自己的身体一空，仿佛有什么东西从自己体内宣泄而出似的。原本强横的气势也随之一泄。它已经很小心了，而且提聚着自己的血脉之力。但在这一刻，它却吃惊的看到，唐三身上那深蓝色的光芒在接触到自己的身体时，自己被接触位置的棕褐色毛发已经发生了变化，变得一片灰白。虚弱感也是瞬间就开始出现了。

熊妖王怪叫一声，下意识的闪身后退。

唐三没有用生命剥夺领域吸住它，任由它向后跌退，甚至还撞倒了好几个看热闹的妖、精，抬起头，唐三向它淡淡的道：“我说了，接触我的领域，会死！”说完，就那么带着靳淼森向外走去。

这一次，包括那穿着黑色斗篷的存在，再也没有谁敢阻拦在他身前。任由他带着靳淼森走出了人群，很快消失不见。

那身高足有五米的熊妖身上，一大片灰白色的毛发是如此醒目，而且它的气息明显衰退了一截。口中不断发出着低声的咆哮，但眼神之中却是充满了惊骇。

唐三带着靳淼森走出人群，靳淼森气哼哼的道：“这些祖庭的妖怪和精怪真的坏，就会欺负我们这些外来者。”

唐三淡然道：“任何地方都是弱肉强食的。我们初来乍到，你想要在这里赚钱，被针对也是正常。说说吧，为什么突然要跑出来卖蓝金果？这东西是能随便拿出来卖的吗？”虽然他也不知道蓝金果的珍贵程度以及蓝金树族的出产数量。但这玩意儿哪怕是五个紫晶币，也是相当昂贵的存在了。那可是能延长寿命的至宝啊！

靳淼森有些委屈的道：“哥，不是要开始那个什么比武招亲了吗？长老们说，你也应该去参加。可咱们又不擅长战斗。我是听说在那比武招亲大会之前，祖庭有一场史无前例的超级拍卖会。到时候会有不少好东西，还包括用来战斗的神器。我想给你凑点钱，看看能不能在拍卖会上给你买件神器，你就算赢不了，至少也能有一些自保的能力。”

听了她的话，唐三不禁微微一愣，心中涌起一股暖意。自己虽然并不是靳淼森真正的兄长。但自从来到蓝金树族之后，它就一直在维护自己，处处都在为自己着想，确实是对自己很好啊！

“不用麻烦，放心吧，我不会有事的。”唐三轻声说道。然后将那两枚蓝金果取出递给了它，“快收好吧。”

“哥，你报名了吗？”靳淼森好奇的问道。

唐三点了点头，道：“之前天阳天精皇找了我，它也希望我能够参加这次的比赛。说是比武招亲，其实是占皇之战，关系到未来的皇者。所以我也只能参加了。”

第930章 砸锅卖铁买神器？

靳淼森瞪大了眼睛，道：“占皇之战？那我们更要凑钱买神器了。哥，这次咱们就算是砸锅卖铁，也要让你占个名额啊！”

唐三不禁莞尔，道：“砸锅卖铁买神器就能占据名额了吗？那样的话，皇者就不要太多了。重在参与吧。”

“那不行，咱们蓝金树族好不容易有了这样的机会，我跟长老们都商量了。一定要让你成为皇者呢。只有你成为了皇者，咱们蓝金树族才有真正的底气。”

唐三道：“哪有那么容易。好了，你不要多想什么。对了，刚刚我施展的能力你看到了吗？”

“生命剥夺领域？”靳淼森说道。

唐三点了点头 ，道：“树祖烙印带给了我们生命赋予与生命剥夺。你现在掌控的怎么样了？”

靳淼森吐了吐舌头，道：“最近尽顾着在祖庭玩了，我还没怎么尝试。不过，我用不出领域，只能是在接触的情况下进行赋予和剥夺。”

唐三没好气的道：“那是你不用功。今天回去之后，不修炼出生命剥夺领域不许再出议会了。”

“啊？”靳淼森顿时垮了脸。

唐三淡淡的道：“难道你还想像刚才这样被人欺负吗？不能熟练的掌握生命剥夺，你在强者面前连自保的能力都没有。”

一边说着，他背后的一根尖刺甩出，点在靳淼森的背心处。一股醇和的生命能量钻入靳淼森体内，滋润着她的身体。靳淼森顿时感觉到，自己对生命能量的感悟似乎在飞速的提升着，空气中的生命能量仿佛都变得清晰起来了似的。

“回去之后好好感悟。别忘了，你也是树祖直系的传承者。如果我没有回来，你应该是蓝金树族的族长才对。你就是平日太过懈怠，不然你早就应该成就大妖王了。”

靳淼森赶忙道：“哥，你别给我注入树祖本源气息，这会影响你的修为吧。”

唐三道：“不会的。你要尽快掌握生命剥夺领域，这是我族未来能够守护自己的根本。以生命同化防御，生命剥夺反杀。其他长老修炼起来或许有困难，你作为树祖直系血脉的拥有者，是必然能够练成的。”

“好吧、好吧，我努力就是了。不过，咱们族中不是有你么。”靳淼森低声说道。

唐三道：“什么叫有我，难道你不应该为我分担一些吗？一旦我们的中立地位确认，你们都将会被派遣到其他主城去，作为其生命核心而存在，那时候，你固然能够让其他种族来保护你们，但自己的自保难道就不重要了？没有自保之力，尤其是你，怎能不被人觊觎？回议会去，从现在开始，没有修炼出生命剥夺领域之前，不许你离开。禁足！”

“啊？不要啊哥，你都不知道祖庭有多好玩儿，比我们那边热闹多了。”靳淼森一脸哀怨的看着唐三，但看着唐三那坚定而又严肃的表情，又是无可奈何，只能嗫嚅道：“好吧、好吧，我努力就是了。那我现在就回去。”

唐三道：“去吧。回去让大长老统计一下，这次带出来的蓝金果有多少，等我回去跟我汇报。”

“嗯呢。”靳淼森答应一声，蔫头耷拉脑的回议会去了。

目送着它离开，唐三也是不禁无奈的摇摇头，靳淼森实际上是个乐天派性格，就是那种喜欢混日子的，否则的话，以它的树祖直系血脉，早就应该成为大精王了。毕竟，蓝金树族虽然不擅长战斗，但要说提升境界，那修炼速度是绝对不慢的。尤其是直系血脉。

不过，唐三对靳淼森还是感恩的，没有靳淼森的出现，就不会有他这次的机会。未来，他总是要离开的，在那之前，他必定是要让靳淼森拥有足够自保能力才行。至于那真正的靳淼林，神识之海被破，就算能够恢复，未来恐怕也很难走得更远了。

靳淼森走了，唐三流露出若有所思之色，超级拍卖会，而且还是会出现众多神器的超级拍卖会。这确实是有点意思。

他自己其实对于神器并没有太多的需求，但是，他不需要，可人类却需要啊！而且，他那正在完善中的诸法之书也有这方面的需要。

所有，这次的拍卖会他也肯定是要参加的。不只是为了拍卖，也是要看看拍卖出来的都有什么好东西，如果是神器的话，那可是很可能会在接下来的比赛之中遇到的。就算无法获得，也总要知道自己将要面对的武器是什么。

祖庭大拍卖场，那地方他曾经去过，也参加过这边的拍卖会。联想到占皇之战，这次的拍卖会规模肯定是空前的。估计很多存在都在紧锣密鼓的准备着。

先去找小美，看看她那边有什么打算，灵犀商会这样的大商会肯定也是会趁此机会来参加拍卖的。看看如何与她配合。

想到这里，唐三重新挤入人群之中。在人流中寻找个空隙那是再容易不过的事情了。当唐三展开传送的时候，根本没有惊动任何妖、精。

依旧是回到白虎大酒店顶层，白虎大妖皇不在。唐三发动传送阵，直接展开向外传送。

随着修为的提升，这种原来还是负荷不小的长距离传送现在也已经不算什么了。时空之塔的日益成熟，让唐三在传送这方面能够展现出的力量非常强悍。就连他那时光变烙印也因为时空之塔的存在而不断的进化着。

按照唐三的计划，下一个超级血脉如果继续形成，那就要在皇者层次。就是孔雀变和时光变交融而成的时空变，与他的时空之塔完全契合，作为自己最核心的能力之一。

时空之力哪怕是放在宇宙之中都是极为玄妙的存在。不过现在还不适合融合。时空的变化太多，而且融合的时候爆发出的能量也太强，唐三还是要等到自己的神识再强大一些，时空之塔蕴养的也再好一些再说。

神识释放，寻找美公子的气息。但让唐三惊讶的是，她不在。

是的，没有美公子的气息存在，不只是她，就连王妃的气息也没有。城主府内甚至有种空荡荡的感觉。连一位王者级别的孔雀妖族他都没发现。

不在？难道说，已经出发了？

心念波动之下，下一刻，唐三再次展开传送。这一次，传送的位置是月牙岛。

当他的身形才刚刚出现在月牙岛的时候，立刻就感受到庞大的信仰之力扑面而来。大海带来的气息让唐三全身都有种极为舒畅的感觉。

事实上，他最应该修炼的地方就在这里，甚至要比在树祖那边获得好处更大。作为海神，还有什么比针对海神的信仰之力对他帮助更大的呢？

但是，他现在一个是时间不够，另一个也是对于信仰之力有些回避。信仰之力和其他能量不同。其他的能量唐三还有办法不断的调整和积累。但信仰之力提升的直接就是他的神识，当他的神识，尤其是神祇之位被提升到一定程度的时候，境界就必然会上冲，到时候就必须要尝试渡劫成皇了。

第931章 再见萧河

成皇的时候，最大的麻烦还不是天地之力，而是已有的这些位皇者，所以不能操之过急。信仰之力也要徐徐图之。在内陆深处的时候，他的信仰之力吸收速度会降低许多。

来到大海之上，唐三的气息也随之绽放开来。给予自己的信仰之力以反馈。同时，神识释放，很快就找到了自己的目标。

银光再闪，唐三再次展开传送。

和刚刚来到月牙岛的时候相比，萧河的变化还是不小的，首先就是皮肤变得黝黑了一些，每天暴露在明媚的阳光下，不黑才怪。然后就是气息的变化，他的修为境界在持续提升，虽然还没有重新渡劫，但现在也已经恢复到了九阶巅峰境界。架不住有一个每天都在给自己灌注血脉之力的老婆啊！再加上他自己对于孔雀变本来就是极为熟悉的，用不了多长时间，他就能够完成渡劫，重新成为王者了。

这段日子他的生活是非常充实的。萧河发现，变成人类真的有不少的好处。其中最大的一点就是，人类的精神力修炼要比孔雀妖族更加容易，他能清楚的感觉到，自己的大脑比做孔雀妖族的时候好用的多。思考事情的时候一切都变得轻而易举。

眼看着一个属于人类的王国就这么在自己的指挥下逐渐被建设了出来，内心之中还是充满了自豪的。尤其是那么多强大的海族都听从自己的调遣。也让他越来越感受到来自于海族的强大了。

无尽蓝海之中的资源近乎无穷无尽。连通一座座相隔至少也有数十海里的海岛，这是一件原本看来何等不可思议的事情？但在海巨人族和海天树族的共同努力下，配合人类，就这么逐渐的构建起来了。这些通道的建立，会成为人类在大海上发展的基础。未来，这很可能就不再是一片岛屿，而是一片小型的陆地，只属于人类的世界啊！

越是持续发展，萧河就越是逐渐看到了人类的希望。他自己也越是有动力。经过了与诸岛的连通，现在人类的生存空间被放大了很多、很多。而且这些连通的通道还在不断被加强，平整性、宽度，稳定程度。现在月牙岛附近的海域都不再像是大海，反而更像是平静的湖泊，波涛都在外面，月牙岛周围，尤其是那些通道周围的海浪几乎是不存在的。

今天萧河正在组织人手，在制作连通桥梁的栏杆。不可能什么都指望着海巨人族和海天树族，人类自己也要做出很多努力。

正在这时，一道光芒闪烁，一道身影就那么凭空出现在他面前。

对此，萧河并不奇怪，毕竟，他现在也是掌控了空间之力的。只不过让他略微有些惊讶的是，这道身影在出现的时候，空间竟然没有什么剧烈的波动，这份对空间之力的掌控，让他以为是女儿来了。

“你怎么又回……，咦，怎么是你？”作为建木之国的首相，萧河很少会如此惊讶。但当他看到唐三的时候，还是吃了一惊。

唐三笑道：“首相大人，好久不见啊！”

萧河没好气的道：“你还好意思说，你这简直就是甩手掌柜，交给我之后，你可真的是什么都不管了啊！别说是海外这边，听说你连嘉里城都没怎么回去。我可告诉你，小美跟我抱怨可不止一次了。你再不回来，她可都要比武招亲被人抢走了。”

唐三笑道：“我在外面，不就是为了这件事在做准备吗？岳父大人，小美去哪里了？我刚才去了嘉里城那边，她没在，王妃也没在。”

萧河道：“她们已经启程前往祖庭了。三天前出发的。这次比武招亲大会可不是简单的比武招亲了。据说已经成为了一场占皇之战，几乎是汇聚了整个妖精大陆十一阶层次的所有最强者。所以，祖庭要求小美前去那边参加。小美说上次你回来的时候同意她前往，所以，她们想要早一点去，也好早做布置。”

唐三点了点头，道：“原来她们已经出发了。那行，那我就先回祖庭那边等她们。”

萧河蹙眉道：“你准备怎么破局？我仔细思考过这件事，我觉得很麻烦。你可千万不要轻易暴露自己的身份，那可是在祖庭，有十几位皇者之多，一个不好，就会把你陷入其中，会有大麻烦的。”

唐三道：“我已经做好了准备。放心吧，我会有办法的。无论是占皇之战还是比武招亲，小美都会得偿所愿的。”

萧河没好气的道：“是你得偿所愿才对吧。你准备动用海神之力吗？”

唐三回来之所以会让他如此惊讶，也是因为在唐三刚刚出现的时候，萧河就能感觉到他身上那种难以名状的神圣气息，如果不是大家熟悉，他都有种想要下拜下去的冲动了。无尽蓝海之中，对唐三的信仰可以说是无处不在。这位可是真正意义上的海神。

唐三摇摇头，道：“不能使用海神之力。我没有成皇之前，在内陆，我的海神之力本来就会被削弱。而且，现在也不能暴露。妖精两族对于外来的力量一向都是非常排斥的。我有别的办法。”

“你还能有什么办法？”萧河疑惑的问道。

唐三道：“不可说、不可说。山人自有妙计。对了，岳父大人，您在岛屿上准备一下。我之后可能会带来一些充满生命能量的精怪族前来，帮助我们的这些岛屿提高生命层次的能量。”

萧河惊讶的道：“你不会告诉我，你要弄几个蓝金树族回来吧？你可千万别啊！我得到了消息，蓝金树族那边，树祖苏醒，并且上报了祖庭，请祖庭做主，任何种族不能再抓捕蓝金树族为一己之私所用。否则的话，会受到祖庭的重惩以及蓝金树族的报复。不久之前，精怪族那边，听说金刚天精皇就是因为这件事陨落了。树祖乃是曾经妖精大陆的三祖之一，具体有什么神器的力量我们不得而知，但绝对不要铤而走险。”

唐三也是有些惊讶，“您也知道蓝金树族？”

萧河嘴角牵动了一下，“好歹我以前也是主城之主，怎么能不知道蓝金树族呢？只不过，蓝金树族的资源基本都被垄断在日辰帝国那边，天宇帝国想要获得就比较困难。我们又没有皇者，那就更加困难了。只能是交易到一些残肢断臂之类的。不久前受到祖庭方面的压力，也都已经交出去了。之前弄到的，本来是在孔雀妖族祖地之中，现在也没办法了。”

唐三道：“看来，蓝金树族的名声比我想象之中还要更大一些啊！”

萧河道：“本来就大啊！那可是树祖的传承。这次树祖苏醒，不知道是好是坏，这位可是曾经妖精大陆历史上最强大的存在之一。如果是真的复苏了，那可不见得是好事，天宇帝国这边，估计会非常紧张。”

第932章 您知道的太多了

唐三摇摇头，道：“没有那么紧张。因为皇者们实际上都明白，树祖是不可能真正复苏的。树祖掌控的是位面核心的生命本源。那是一个位面最为本质的力量。树祖当初之所以神识溃散，并不是因为它死了，而是因为升华到了一定程度，又没有神祇之位支撑那强大的神识，这才与天地同化，成为了天地的一部分。所以，复苏的只会是一些本能，而不是树祖全部的意志。否则的话，位面都要动摇了。而宇宙的法则也不会允许这样的情况出现。”

萧河恍然道：“原来如此。我本以为如此急切的要进行比武招亲也和树祖觉醒有关呢，现在看来，依旧只是在争夺皇者之位上。不过，现在又空出来一个位置，争夺恐怕会更加激烈。因为会有更多十一阶强者感觉到自己有机会。你这次是准备和小美各自争夺一个吗？”

唐三微微颔首，道：“是的。或者说，三个都是我们的。”

萧河眼神一凝，“你的意思是，普通的皇者之位不够支撑你的？”他何等聪明，一下就意识到了唐三话语中的意思。

唐三莞尔一笑，道：“您知道的太多了。”

萧河眼神中流露出几分担忧之色，“你这是要火中取栗啊！我只是希望，你多为小美着想，千万不要冒进。你们的安全才是第一位的，而不是成就皇者。你能明白我的意思吗？作为一个父亲，我不希望看到女儿有任何危险。”

唐三笑了，“您放心好了，我比您更加重视这一点。没有万全的把握，我是绝不会行动的。所以，根本就不会有冒险这两个字存在。”

“那就好。不过感觉上，你似乎变得更加内敛了。看来这次出去收获不小。”萧河有些赞叹的看着唐三。他现在虽然修为提升了，但却依旧是完全无法感受到唐三真正的实力。

“岳父大人，我也不能白回来一趟，就帮您解决点问题吧。”一边说着，唐三手掌抬起，瞬间拍击在萧河的胸膛之上。

萧河甚至连反应的时间都没有，下一瞬，他就感觉到自己整个身体仿佛都陷入了一座熔炉之中似的。

庞大到恐怖的生命能量瞬间冲入他的身体，也冲入到他精神之海中。在者一刹那，萧河甚至有种自己要灵魂出窍一般的感觉。体内的血液瞬间就沸腾了，孔雀变的血脉烙印更是绽放出璀璨的银色光辉。

唐三双眸已经变成了璀璨的蓝色，浓烈无比的生命气息从他身上迸发而出，瞬间就惊动了月牙岛上的强者们。

很快，一道道身影就纷纷出现在了周围，有很多都是唐三所熟悉的。

他的老师张浩轩，还有他的伙伴们，读白、程子橙、大师兄武冰纪等救赎学院的强者全都来了。

当他们看到来者是唐三的时候，这才松了口气，下一瞬，他们的身体也已经全部被那浓郁至极的生命能量所淹没。

武冰纪的感受最为明显，因为他的实力已经达到了九阶巅峰，而且一直按照唐三所说的那样在努力压制自己的修为。当初唐三就曾经告诉过他，在九阶的时候要尽可能压制自身，积累力量，让自己有着更多的积淀，然后在突破成王者的时候，才能够厚积薄发，给自己未来争取到更多的潜能。

当初有了冰封王座对于血脉的刺激之后，他的血脉层次有了不小的提升。一直在苦苦的压制着境界。但此时此刻，在唐三身上释放出的庞大生命能量刺激之下，他的压制终于再也控制不住，身上瞬间就迸发出了强烈的冰蓝色光芒。隐约之间，天空瞬间就变得阴暗了下来。

唐三微微一笑，头顶上方，闪烁着七彩色光芒的白色竖瞳浮现而出。一道璀璨的白光骤然照耀在了读白身上。紧接着，又是一道金色光芒从他体内冲出，笼罩在程子橙身上。

最后，一座宝塔浮现而出，虚幻扭曲的光影笼罩上了故里。

他们每一个在这一瞬都感受到了前所未有的沸腾，自己的妖神变、天精变瞬间都燃烧起来了似的。

“时不我待，没有时间让你们慢慢修炼了。希望我这样做不是拔苗助长。在今日之后，你们需要更加努力修炼，稳固自己提升起来的境界。”

唐三的声音在他们每个人的耳边回荡着，但在这个时候，无论是武冰纪、故里、程子橙还是读白，都已经陷入了有些无法思考的状态，只能是将他那句话烙印在自己的记忆之中。

他们的血脉都在飞速的升腾着，武冰纪直接就进入到了需要渡劫的时候，而另外的三位伙伴也是修为飞速的提升，向武冰纪的境界靠拢。天空中也变得越来越阴暗起来。

唐三的双眸渐渐变成了金色，在他身前的萧河也同样面临着和武冰纪一模一样的状况，在那恐怖至极的生命能量浸润之下，萧河的孔雀变不断的燃烧、沸腾、纯化。甚至连夺舍时的神识与这具身体排斥问题，都在那庞大的生命力浸润之下在减弱。让他的神识与身体更加完美的融合着。

神识之前一直是被封印着的，因为怕精神之海无法承载，而此时此刻，萧河的精神之海已经开始了向的神识之海的蜕变。

张浩轩也同样感受着那来自于唐三身上庞大生命能量的蕴养，虽然他无法突破境界，但在那生命能量的滋润下，自身的妖神变正在飞速的被纯化着，这是血脉本身的提升，为他潜能的提升，同时也提升着他的修为。

唐三现在究竟达到了怎样的层次啊？作为在场众人之中唯一一个还有能力思考的，张浩轩此时内心的震撼简直是无以复加。

唐三现在相当于是在以一己之力将五个人的实力提升到十阶的王者层次。而更让张浩轩震撼的是，月牙岛周围，无数淡蓝色的光点向空中升腾着。

天空早就已经是乌云密布，可是，那本应该在第一时间就降落下来的雷劫却是久久没有落下，就像是被什么东西挡住了似的。

他已经到了连天劫都能控制的程度了吗？张浩轩震撼的想着。

而事实也正是如此。唐三这可是回到了月牙岛，在这里，他近乎有着无穷无尽的信仰之力来使用。凭借着神祇之位，他在单纯的层次方面，根本没有任何存在能够比拟。借助信仰之力蒙蔽天机，让天劫找不到目标，就是这么简单。

“岳父大人，您先开始吧。”唐三一抬手，将萧河推了出去。萧河此时也已经清醒过来，全身银光环绕，背后，散发着璀璨光辉的银色孔雀光影也随之浮现出来。

天空中的信仰之力裂开一道，随之一道巨大的雷霆从天而降，直奔萧河而去。

萧河眼中银光闪烁，双手虚引，顿时，雷霆偏转，只是侧面从他身前掠过，正是孔雀妖族镇族神技斗转星移。

第933章 集体渡劫

虽然他现在的修为不能和以前身为孔雀大妖王的时候相比，但要说经验，以及对于孔雀变的使用，那还是以前的他啊！

以前他就曾经渡劫过，所以，对于渡劫并不陌生。此时施展起斗转星移，那甚至可以说是淡定从容。

全身虽然都被雷光笼罩，甚至让他的神识之海剧烈的震荡着，神识不稳。但萧河的眼神始终是坚定的。

他很清楚，对于自己来说，渡劫并不是一件容易的事情，最重要的原因就在于他这身体可以说是夺舍而来的。身体与神识并不是完全契合的。所以，一直以来他甚至都没有想过渡劫这件事，准备长时间的压制修为。

却没想到，今天唐三的回归，直接帮他解决了这个问题。凭借着超高层次的庞大生命能量，强行让他的神识与精神之海契合，并且诞生出了神识之海。

动荡是必然的，但在这个时候，萧河却是前所未有的信心十足。自身的孔雀变血脉之力在他的控制下展现出最为精妙的一面，就那么一道道的抵挡着雷劫却又同时让自己的身体获得着雷劫的滋润。

他的身体也在一道道雷劫的轰击下不断的被淬炼着。神识之海逐渐的稳固下来。

唐三的神识一直都笼罩在他身上，关注着萧河神识的变化。当感觉到他那十一阶层次的神识在神识之海内稳固下来，自身的银色光辉变得越来越璀璨夺目的时候，他放心了。萧河渡劫已经不成问题。而且，一旦渡劫完成，重新凝聚神识之海的他，至少在精神力这个层面上，绝对是要远超普通妖王层次存在的。

孔雀变最重要的就是对空间的感悟以及神识的掌控。这两点萧河都不缺少，可以想见，渡劫之后的他，恐怕用不了多久就能恢复到曾经十一阶的层次，孔雀大妖王也将真正的回归。

“大师兄，准备好。”唐三抬手牵引，将武冰纪牵引到半空之中。紧接着就是雷霆洒落，直接轰击在了武冰纪身上。

冰层碎裂，武冰纪身体下沉。但一层层坚冰却依旧不断从他身上涌出，不断的压缩、变化，化为各种寒冰来阻挡雷劫的攻击。

对于武冰纪，唐三没有任何帮助，也没有为他控制雷劫降落的强度。厚积薄发的大师兄，本来就应该承担全部雷劫的未能，这样的洗礼对他才会产生最大的帮助。

程子橙、故里、读白三人，唐三没有让他们在第一时间渡劫，他们原本的修为虽然都不弱，但实际上都没有到能够渡劫的程度。唐三现在是分别使用自己的力量来为他们增幅，让他们的血脉烙印飞速进化。

当年，唐三在还弱小的时候，分别从他们身上吸收了血脉之力，从而拥有了金鹏变、时光变和天狐变三大血脉烙印，此时此刻，正是将当年的因还回果。

鹏龙变已经被唐三提升到了一级血脉，此时反过来影响金鹏变，强大的血脉气息也随之让程子橙的血脉在不断的沸腾。唐三以蓝金树族的生命能量作为基础，刺激着程子橙的金鹏变升华，而在这个升华的过程中，又将自己鹏龙变的血脉烙印注入进去。

这说起来简单，但换成一位皇者在这里都是不可能做到的事情。首先就没有那高层次生命能量作为粘合剂和补给。

程子橙清晰的感受着自己的力量在变化，在进化，金鹏变正在变得越来越强大，而她自身的精神力也在那份浓郁至极的生命能量浸润之下飞速提升、质变。朝着神识的方向前进。

故里的感觉就更加直接了，他只觉得无数时空的奥秘在自己面前打开，唐三带给他的提升也是最为迅疾的，凭借着时空之塔，大量的时空奥义不断的注入给故里，令他的时光变烙印飞速提升，直接就脱离了原本时光鳄本身的层次，达到了更高的境界。在足够生命能量的支持下，这份提升让故里对于时间的感受越发的清晰起来。唐三没有给他加入空间的变化，那对他来说负荷会太大，反而容易起到反效果。

至于读白，唐三在做的事情很简单，纯化他的天狐变，提升他的天狐变，再将更多的气运通过吉凶两极领域直接注入到读白体内。让他被气运眷顾，自身就在不断升腾，背后浮现出的天狐虚影已经开始在长出第七条尾巴。

半个小时后，程子橙也开始渡劫。一个小时后，故里开始渡劫。

而这个时候，萧河已经渡劫完成，虽然全身被雷霆劈的焦黑，但他的一双眼睛却变得格外明亮。正是因为曾经失去过，再重新获得之后，那份愉悦感才会成倍的增强。虽然距离他曾经巅峰时候的修为还有不小的差距，但至少也已经重回王者啊！这份感觉真的是太美妙了。

武冰纪的渡劫时间比他要短一些，毕竟，在血脉层次上，武冰纪还是要弱一些的。经过厚积薄发，再有着唐三这次生命智力的注入，他的渡劫更显得水到渠成。完成渡劫之后，重新回到地面盘膝冥想。

读白身后的天狐光影七尾终于长出来差不多了。接下来也就该是他渡劫的时候。

相比于其他几人的渡劫，他的渡劫是最为困难的。天狐族渡劫本来就不是一件容易的事情，在渡劫的时候，不像其他种族那样凭借自身的实力硬抗，正面抵挡。

天狐族在渡劫的时候，需要靠运气。是的，就是那种让雷劫不会直接劈在自己身上的运气。真正渡劫的是运气而不是本体。一旦运气不够，本体被劈一下，可想而知，以天狐族的身体强度几乎是必死无疑，一下都承受不住那种。

读白因为自身积累不够，气运肯定是不够的啊！所以，他在渡劫的时候就显得惊险万分。

那一道道不断从身边掠过的雷劫，吓得他吱哇乱叫。那一声声凄厉的惨叫着实让听者伤心、闻者落泪。

唐三却是在一旁面带微笑的注视着这一幕，也在不断为他辅助掌控着气运。

当读白自身气运足够来面对的时候，他就不出手，当读白气运不够要被雷霆劈中的时候，他就用吉凶两极领域为他提升一点气运。反正总是险之又险的让他能够避过雷霆，却又让他尽可能的承受雷霆的洗礼。让他的神识在凝聚的过程中变得越发的纯粹。

等到读白最后一个渡劫完毕的时候，其他人都坐在地上冥想，虽然外形也都不怎么好看，大多数是被雷霆劈的焦黑。但读白却是口吐白沫，也不知道是被劈的还是被吓得。

天空中，雷劫之云渐渐散去，一切都恢复正常。远处观看着这一切的海族也随之散去。

张浩轩来到唐三身边，看着依旧神采奕奕的他，都有些不知道该说什么才好了。

这相当于是以一己之力同时帮助五人渡劫啊！虽然当初他渡劫的时候也是在唐三的帮助下完成的，但毫无疑问，现在的唐三已经和当初截然不同。是真正的成长起来了。

第934章 元素海

“老师。”唐三面带微笑的向他行礼。

张浩轩苦笑道：“我不配。我这个老师，是真的没教过你什么。反而是从你身上获得的更多。”

唐三笑道：“不能这么说，一日为师终身为父，您永远都是我的老师。他们五个都算是渡劫完成了。接下来需要积累。尤其是橙子师姐、读白和故里。他们原本的修为不够，是被我强行提升上去的。接下来一段时间，咱们这边应该不会有什么问题。天宇帝国和日辰帝国主要的精力都会放在争夺那三个皇者之位上。关注不到我们这边，这也是我们发展最好的时机。老师，接下来我需要您做一件事。”

“你说。”张浩轩沉声说道。

唐三道：“我会留下一些东西，请您带着所有咱们海外移民过来的人类进行尝试。然后将尝试成功和不成功的分成两部分。未来他们将会有不同的发展方向。已经在修炼妖神变的就不用尝试了，继续修炼和提升他们的妖神变血脉。”

“好！”张浩轩点点头。

唐三道：“我们先去海边。”

一边说着，他与张浩轩腾身而起，来到沙滩。

此时，海滨有大量的海族聚集。它们显然是感受到了唐三的气息，所以都聚集了过来。其中不乏王者层次的存在。

唐三神识散发，让自身的生命气息向外绽放，海面上，顿时响起一连串的欢呼声。

唐三让张浩轩在沙滩上等待，自己则是踏空而起，来到海面之上。

以神识波动让海族散开，空出一片海面。然后唐三头顶上方，白色竖瞳再次浮现而出。

七彩光辉缭绕，白色竖瞳散发着奇异的光晕。唐三右手朝着下方的海面一指。顿时，空气中的火元素开始飞速凝聚而来。

肉眼可见的红色光点，快速的在海绵之上凝聚，很快就将一片海水渲染成了红色。但奇异的是，却并没有水蒸气蒸腾而出。

凭借着自身强大的神识，加上进化后的灵犀天眼引导。唐三实际上是驱散了那部分海水，而将纯粹的火元素凝结成海水的样子在那里凝聚。

脑海中回忆着的是火黎族那片岩浆赤海的状态。凝聚的火元素变得越来越庞大，浓郁的元素波动在空气中流淌，给人一种极为奇异的感觉。

很快，一片直径大约在五十米左右的红色海水就已经凝聚成型，在唐三的神识与信仰之力结合之下，与周围的海水泾渭分明。

完成了这第一片元素海的制作，唐三没有停顿，接下来又开始引动第二种元素。

水、火、土、风、光明、黑暗、空间，还有变异而来的雷元素、冰元素、金元素。一共十种元素都被他凝聚成了小片的元素海，就在这月牙岛的海滨，形成了一片独特的景象。

做完这一切，唐三是真的显得有些疲惫了。

他不只是凭借着灵犀天眼在无尽蓝海中临时形成这些元素海，同时，他也凭借着自身修为，在海底铭刻了法阵，以自己的神识烙印为基础，让这些法阵能够在未来一段时间内持续运转，从而维持这十片元素海的存在。

重新回到岸边，张浩轩发现，唐三的眼神都变得有些暗淡了。

“唐三，你这是？”张浩轩问道。

唐三一边吸收着从无尽蓝海传来的信仰之力恢复着自己的神识消耗，一边对张浩轩说道：“老师，这十片元素海之中凝聚的都是纯粹的元素之力。接下来就需要您带着我们的族人都来这边进行尝试。在接近元素海的时候，每个人都会有反应，任何种族都一样。亲和度越高的，身上散发出的同类光芒也会越强。对元素没有亲和度的，就不会有光芒出现。您将没有光芒出现和光芒很淡的族人分在一边，而对不同元素有亲和度感应的分在另一边。有亲和度感应的这部分，再按照不同元素属性来进行区分。从而让我们知道它们是亲和于什么属性元素。”

张浩轩眼神之中流露出震撼之色，“你找到我们人类能够修炼的方法了？”

唐三微微颔首，道：“可以试试。元素乃是天地之间最为纯净的能量形式，在宇宙之中也都是存在的。这十种元素是我现在能够想到的，未来还会增添更多。只要通过实验，我们就能知道，都有哪些元素是我们人类拥有亲和度的，哪些元素亲和度更强。这样一来，如果他们能够将这份亲和度觉醒，那么，未来就有掌控这种元素的可能，从而通过修炼这份掌控力来增强自身，成为能力者。这是我想出的方式之一。另外，那些没有对元素产生亲和度的族人也不用担心，为他们，我还有另外一种修炼方式。这两种，再加上原本妖神变、天精变。我们人类应该就能拥有属于自己的基础了。”

听着他的话，张浩轩的眼圈渐渐红了起来，“为了咱们人族，你真的是煞费苦心了啊！辛苦你了。”

唐三微微一笑，道：“老师，这不是我们应该做的吗？有句古话叫做达则兼济天下，穷则独善其身。能力也是责任。”

张浩轩喃喃的重复了一遍这句话，虽然他并不记得什么时候有过这样的古话，但这句话语中却仿佛蕴含着很深的道理。

“我尽快组织所有人来进行尝试。你还要走吗？”张浩轩问道。

唐三点了点头，道：“就麻烦您为萧河首相还有大师兄他们护法了。我就不等他们冥想结束。我还要离开，有事情要处理。”

“好，那你就去忙吧。等你下次回来的时候，你交代的事情肯定已经完成了。”张浩轩说道。

唐三微笑道：“那时候就可以让他们开始尝试觉醒，看看我这方法是不是能够成功了。尤其是年纪小的孩子们，更要进行尝试，六岁以后都可以进行。其中亲和度高的，可以让他们经常到元素海这边来感受元素的气息，看看是否能够产生什么变化。元素海内部的元素能量被我的神识控制的非常温和，就算是接触也不会有什么问题。”

“好。我会安排好。”张浩轩眼神之中满是兴奋，他在救赎组织多年，最明白人类缺少的是什么。

七色鹿大妖皇的血脉之力与灵犀天眼融合之后，让唐三拥有了不只是超级血脉，同时也是让他找到了这条元素之路。目前还不清楚是否能够真的成功。但至少应该是有机会的。

唐三通过灵犀天眼感受自己和各种元素之间的亲和。以他的修为，自然是对所有元素都能够控制。但亲和的时候却有所不同。其中火属性相对来说就亲和度很高，因为他有不死火凤血脉烙印的缘故，自身的气息有这方面的力量，空间属性就不用说了。但也有些元素属性亲和度会低一些。

第935章 蓝金树族的积蓄

如何掌控元素，那就需要觉醒对元素的感应。亲和度强的话，是否能够天然觉醒？这是唐三让张浩轩进行尝试的原因之一。如果天然不能觉醒，后天用什么样的方式来刺激觉醒？

唐三现在当然可以用神识加上蓝金树族的生命能量来做到这一点，但是，他不可能一直留在法蓝星上，未来他走了之后怎么办？必须要找到一套行之有效的方式，让人类能够稳定的拥有一个系列的能力，才是真的完善一条修炼之路。

唐三先是传送回嘉里城，再通过嘉里城回到黄金山谷，看了一下靳淼林。

靳淼林的状态还好，虽然依旧有些浑浑噩噩的，但至少精神状态和身体状态都恢复了不少，有狮虎族的强者守护，也不用担心他有什么危险，或许是因为靳淼林这位树祖直系血脉的蓝金树族在，黄金山谷内的黄金树散发出的生命能量明显变强，而且生长速度也在加快。

通过黄金山谷内的传送阵，唐三这才返回了祖庭白虎大酒店。而这一次，白虎大妖皇甚至都没有在这里等他。

没有直接返回祖庭议会，而是在白虎大酒店的顶层房间的修炼室中修炼了一会儿，凭借这里的紫晶石来恢复自己的神识之后，唐三这才悄然离开，重新回到外面。

此时已经是第二天的上午。

虽然是上午，但祖庭街道上的人流依旧是络绎不绝。走在路上，唐三多次听到有妖精提起不久之后将要召开的超级拍卖会。按照他们所说，现在拍卖会单是一个参与名额都被炒作成了天价。

看来，这次祖庭是要趁此机会大赚一笔了。幕后操纵的自然就是有着皇者支持的几大商家，灵犀鹿妖一脉在商队方面虽然很强，但要说祖庭这边的大商会，那他们就还差得远了。

也不知道美公子他们什么时候能够过来，自己应该早点回去好了，那样的话也能带着她一起传送到这边。

虽然美公子也能进行长距离传送，但消耗太大，而且，太远距离她应该也不行。现在的她，作为比武招亲的由头，更是众目睽睽之下。

唐三在离开白虎大酒店之前，还留下了一个纸条，因为美公子如果来到祖庭的话，肯定还是会住在白虎大酒店的。距离近了，就可以通过通讯器进行联系。虽然会有被祖庭中皇者发现的危险，但发现也最多就是发现联络信号，但具体是什么内容不会被发现。而只需要一次通知，让唐三知道美公子来到了祖庭就足够了。自然就不会在议会内部和她联络。

在祖庭内绕了几圈，唐三这才回到议会之中。当他回到自己的房间时，却没想到大长老已经在这里等候了。

大长老和靳淼森就在唐三的房门外盘膝冥想着。

“醒醒。”唐三以神识触动它们。它们这才醒转过来。

“哥，你这么晚才回来啊！哦，不，现在应该是早上了吧。”靳淼森噘着嘴说道。

“我在外面多转了转。进来说吧。”唐三开启房门，将它们带到自己的房间之中。

“你们不用在这里等我啊！我回来之后自然会联系你们。”唐三有些无奈的说道。

大长老笑道：“您说的事我们自然要第一时间执行。您是准备参加拍卖会吗？”

唐三点了点头，道：“总要去看看，就算是不买东西，也要知道有什么卖了出来，知己知彼才好参赛。”

大长老向唐三竖起大拇指，“族长考虑的果然周全。不过，您放心，咱们蓝金树族还是有一些底蕴的。”一边说着，他将一个蓝色晶体状的戒指递给了唐三。

唐三接过戒指，立刻就感受到上面的空间波动，这显然是一枚储物戒指。

“您看看。”大长老脸上流露出几分神秘的笑容。

唐三将戒指戴在自己手指上。因为戒指有点大，所以，他是直接戴在左手拇指上的。神识引动，感受着这戒指内的存在。

他这神识一扫不要紧，下一刻，以唐三心性的稳定都不由得震惊的瞳孔收缩，眼睛睁大。

下意识的他就看向了大长老，大长老有些惭愧的道：“小森是不知道咱们族中情况的。之前她太爱玩闹，族中的大事都由长老会来掌管。这次您来述职，我们也不知道会不会遇到什么难事儿，就把咱们族中的家底都带出来了。咱们蓝金树族毕竟是树祖的传承。乃是最为古老的种族之一，一些家底咱们还是有的。”

唐三忍不住问道：“这是多少？”

他刚刚神识探入戒指之中，感受到的是一片紫色的海洋，没错，就是海洋。那枚戒指的空间绝对是唐三所见过的最大的。不能用多少平米来形容。唐三觉得，里面就算是装下一座小山应该都没什么问题。而在戒指中，有大量的紫晶币。没错，就是最高级别的紫晶币，每一枚都是完整形态的存在。

紫晶币的珍贵唐三是非常清楚的。他见过最大规模的紫晶币，那就是在白虎大酒店的修炼室之中了。当时他还想，白虎大妖皇真的是太奢侈了。而他和美公子在参加祖庭精英赛的时候，选择的其中一件奖励就是一块硕大的紫晶矿石。唐三凭借那块紫晶石提升了自己的神识，才能够在后来暗魔大妖皇的追杀下逃得性命。

而此时此刻，大长老给他的这枚戒指之中，不只是有大量的紫晶币，紫晶矿石也不在少数。唐三刚刚就扫视了那么一下，其中能够和他当初获得的奖品相比的紫晶矿石至少就有几十块之多。

这玩意儿，蓝金树族是不太用得上的，因为蓝金树族提升神识太高也没什么意义。本身足够庞大的生命能量让它们的神识从来都不弱。只是单纯提升生命力就能让自己的神识随之提升了，还淡出修炼神识干什么呢？

可是，这是一笔多么巨大的财富啊！

“咱们蓝金树族以出售蓝金果，还有蜕变时脱落的树枝来进行交易。而这些东西都是消耗品，更是整个大陆任何种族都需要的。所以，咱们建木城实际上的富有就算是金刚城也比不了啊！咱们这是可再生资源。不过，换了钱咱们也没什么用。就算给咱们的族人一些神器，我们也发挥不出威能。所以，这钱就攒下来了。紫晶币的价值最高昂，又是硬通货。常年下来，我们就攒下来比较多。具体数量我也不知道。但我估计，如果把整个妖精大陆上的紫晶矿石采光，我们这里，应该也至少能够占据其中百分之五以上的数量吧。”

大长老的笑容中不无得意。而唐三却是听得目瞪口呆。

蓝金树族竟然富有到了如此程度？这恐怕是连祖庭都不知道的事情吧。

确实是啊！蓝金树族自己没什么花钱的地方，而自身又是被所有种族都觊觎的。唐三甚至怀疑，其他种族之所以对蓝金树族的族人下手，就是因为蓝金树族出产的天材地宝太过昂贵，实在是买不起。

第936章 原来我是大富翁

看着手上这枚戒指，唐三真是有些不敢想象，这么多紫晶币要是拿出来，会不会导致紫晶币贬值啊！

“族长，你不用省着。咱们蓝金树族要钱也没啥用。您可是咱们史无前例的存在。如果能够通过购买神器给您争夺下一个皇者之位，就算是都花了也不算什么。绝对是值得的。至于蓝金果，我们大概携带了一千枚左右，我让大家去整理了，整理好了也给您送来。”

唐三看看大长老，嘴角再次抽搐了一下，他甚至都怀疑，这么多钱如果真的直接拿给祖庭的话，从祖庭买一个皇者之位或许都是有可能的。唐三绝对可以肯定，就算是目前所有活着的皇者，都没见过这么多紫晶币同时出现。

自己这个蓝金树族的族长，竟然成了一位大富翁。

这次的比武招亲，唐三还是相当谨慎的，他虽然对自己的实力有信心，但这次将要面对的是整个妖精大陆所有十一阶的强者。更是皇者之位的争夺，肯定是各自用命。而现在有了这么多钱作为支持，他觉得，就算是用钱砸，自己的计划应该也是能够完成的吧。

靳淼森这个傻妹妹，肯定是不知道族中有这么多钱的。否则的话也不会自己跑去卖蓝金果了。她可真的是不谙世事，而蓝金树族也绝对没有那么傻。传承如此古老的种族，总是有能人的。不说别的，单是这攒钱的能力，就着实是厉害啊！也确实，蓝金树族可以说是掌握了最为珍贵的唯一资源，这要不赚钱就怪了，虽说蓝金树族战斗力不强，但建木城有树祖本体守护，这就是最大的保证。唐三现在甚至怀疑，蓝金树族之所以不出建木城内城，就是因为赚钱太多，守着这些家底呢。

这些紫晶币，着实是让唐三觉得，自己要对蓝金树族重新认识一下才行了。

唐三将戒指戴在自己手上，大长老的目光却有些灼热的看着他，道：“族长，有了这些钱，您有把握在占皇之位的争夺上拿下一个名额吗？”

唐三道：“现在还不知道具体的规则如何，所以还不好说。不过，这次前来参加比武招亲大会的肯定都是准备充分的，我现在也不敢说。不过，应该是有一定把握性的。”

听他这么一说，大长老顿时眼睛一亮，“族长，这次您务必要全力以赴啊！如果您能够成就皇者，那么，咱们蓝金树族的地位就将会变得截然不同，再叠加上之前屠皇的壮举。保证不敢有谁再惦记咱们，到时候，咱们就可以趁势重新占据生命属性天材地宝的统治地位。赚回来估计是会很快的。我这些天仔细思考了一下您说的那个中立地位，越来越觉得您这个办法真是高明啊！如果我们只是在日辰帝国这边，对于天宇帝国的销售就会大打折扣，会被中间商赚取不少差价。而如果我们保持中立地位，在所有主城驻扎，并能够成为生命核心的话，从咱们这儿获得了好处，它们肯定也会希望获得更大的好处。到时候咱们的蓝金果、蓝金树族的价格肯定会持续上涨。”

唐三看着它，心说，你是从这方面考虑的？原来蓝金树族的潜能竟然是在这方面的吗？他自己都有些哭笑不得的感觉，不过也确实，他本来对蓝金树族就也不算太过熟悉，这次听大长老这么一说，也算是打开了一扇全新的大门了。

“大长老，那就麻烦您和众位长老去收集一些有关本次拍卖会的信息，我们先做好准备和预案，到时候参加拍卖会也就能从容得多了。”

“是，我们立刻就去。一定尽可能的把详细资料弄到。咱们这就算是用钱去堆，也要帮您把占皇之位拿下来一个。”大长老信心满满的说道。他这信心当然不是来自于“靳淼林”的实力，而是对蓝金树族财力的自信。

在大长老看来，要是能给唐三弄上一身神器，以蓝金树族生命能量的纯净，能量层次之高，那获取占皇之位的胜利就是很有把握的事情了。这也是一名不擅长战斗的种族长老的内心美好设想。他对于战斗力是由什么组成的这种事其实是根本不清楚的。

送走了众位长老，唐三拿着那枚有着巨大储物空间的储物戒指着实是把玩了一会儿。哪怕是以他这样的心智，也不禁多次感受着里面积累的紫晶币庞大，内心赞叹。

灵犀商会应该是很有钱了，但和蓝金树族相比恐怕就是小巫见大巫了。难怪那么多种族、主城都在暗中对蓝金树族下手，实在是这个种族的生命资源太过珍贵，而且也绝对是价值高昂。

美公子还没有来，唐三也就继续留在祖庭议会之中修炼。连续等了三天，还没有等来美公子，他就不禁有些着急了。

凭借着孔雀妖族的空间传送能力，加上自己早就设置好的传送阵，如果是最快速度的话，美公子现在的修为，直接两次跳跃传送应该就能抵达祖庭了。怎么这都三天了竟然还没到吗？正所谓关心则乱，唐三连修炼都有些没心思了。

有关于拍卖会的各种信息倒是被蓝金树族的长老们打听到不少，这些信息的汇总，越发的证明了这次拍卖会的恐怖程度了。这场超级拍卖会上，据说参与拍卖的神器就超过十件以上，而且这些神器可不是唐三和美公子当初在祖庭精英赛上获得的奖品那些基础神器，而是真正拥有强大威能的存在，其中不乏顶级神器出现，也不知道原本的拥有者为什么要将这些存在拿出来参拍。但不管怎么说，这些神器却就是会出现在本次拍卖会上。不知道多少准备参赛的强者为了拍卖会在摩拳擦掌呢。也确实是，趁着这次的占皇之战，各种珍奇异宝绝对能够拍出天价来。

祖庭也变得越发的热闹了起来，祖庭内部现在的所有酒店全满，一房难求。整个祖庭都有种热火朝天的感觉。

唐三终于还是忍不住了。美公子第四天还没有消息之后，他悄然离开了祖庭议会，重新来到白虎大酒店顶层。

他留下的消息还在这里，但美公子显然还没来。

凝神内视，神识波动，轻轻的弹动了一下修罗神剑在自己神识之中的投影。这是唐三确认美公子安全的最佳方式。只要修罗神剑的投影没变化，按说美公子就是肯定安全的。但是，多日不见，除了思念之外怎么都有些担忧，就怕她遇到什么特殊的事情。所以唐三还是决定通过对神器的触动来获得美公子的回应。

很快，修罗神剑的投影就给予了回复。剑意清晰的传递给了唐三一切安好的波动，这也让他长出口气。不过，也只能进行这种简单的交流。就是不知道美公子什么时候才能抵达了。

离开白虎大酒店的时候，夜幕已然降临，整个祖庭内甚至可以用喧嚣来形容。人流实在是太多了。而祖庭对于这次的人流似乎也没有刻意的限制。街道上能够看到各种各样的妖怪族和精怪族。能够前来祖庭的，都需要是有贵族身份。唐三甚至觉得是不是整个妖精大陆上所有两族的贵族都已经来到祖庭这边了。现在的热闹程度甚至让街道上连下脚的地方都没有了。

第937章 美公子到了

走在人流之中，突然间唐三似乎感受到了什么，目光朝着一个方向看去。街道上，一支车队正迎面而来，方向正是朝着白虎大酒店那边而去。

看着马车上属于孔雀妖族的标记时，唐三的眼眸顿时亮了一下，神识毫不犹豫的就朝着车队的方向扫了过去。

“大胆！”就在下一刻，车队方向传来一声厉喝，一道银光瞬间闪烁而出，令街道上的路人都吓了一跳，纷纷向两侧闪避。

妖怪族和精怪族的贵族几乎都是强者，也正因如此，它们更能感受到马车之中出来这位的实力。而且，马车上的城主印记它们也是看得到的。就算是不知道这是来自于哪里，但主城城主的地位是不会错的。否则这车队也不会那么顺利的就进来了。

看到腾身在半空的这位，唐三脸上不禁流露出一丝笑容，瞬间收拢了自己的神识波动，他现在已经恢复成了靳淼林的样子，要尽可能掩饰好自己。

孔雀王妃悬浮在半空之中，美眸之中闪烁着凌厉的光芒，身为十一阶巅峰强者，先前有神识扫来让它第一时间就感受到了。对方的神识非常强大，所以才引起了它的警惕。要知道，虽然都是王者以上的层次，但这种贸然用神识去扫描他人的行为是上位者对下位者的一种探查，对于来自于嘉里城的城主府车队来说，那就是极其不礼貌的了。

不过，王妃现在心中也是有些愕然，因为当它出来之后，对方的神识已经消失的无影无踪，甚至连一点痕迹都没有留下，让她想要把对方抓出来都做不到。这份神识的掌控能力让它心中警惕大增。很显然，对方是一名实力绝不在自己之下的强者，甚至有可能是皇者？

而此时的唐三，却是面露微笑的走在街道上。人多眼杂，他并没有去相认，一边走着，一边紧了紧斗篷上的兜帽，同时将通讯器塞入了自己耳中，尝试着连通。

“刚才是你？”通讯器才戴上，另一边就传来了熟悉的声音。

“是啊！真巧。我刚从你外公那边出来。”唐三微笑着回答着。

“哼，又是那么多天不去看我。你可真行！”美公子没好气的说道。

唐三苦笑道：“我回去的时候你已经出发前来祖庭了，我就在这边等着，结果你好多天都没消息，我这才着急了，用修罗神剑弹你。却没想到正好碰上你过来了。你之前是不是去了其他地方？”

“嗯。”美公子道：“干妈带我去取了点东西，曾经孔雀大妖皇留下来的。这次的比武招亲对我和孔雀妖族来说也很重要。孔雀妖族如果能重新拥有皇者，那就自然能够重现辉煌。”

唐三恍然大悟，“原来如此。不久之后将会召开超级拍卖会，据说有不少好东西，到时候咱们看看，给你拍一些合适的。把你彻底武装起来。而且，比武招亲估计你也是到最后才需要出手，以逸待劳。祖庭这边有和你商议比武招亲的规则了吗？”

“还没有。让我提前一个月过来，就是进行这方面的商定。我们也是考虑可以提前过来做准备。现在直接去白虎大酒店那边入住。你待会儿过来吗？”

“当然，你都来了，我哪能不过去，我晚上陪你住？”唐三笑呵呵的说道。

“呸，你想得美。”美公子没好气的说道。

唐三微微一笑，道：“那晚点再说吧，你住下来以后通知我，我直接传送过去。我先在外面转一圈。”

“嗯。”

美公子终于来了，马上就能见到，唐三自然是心中大定。回想起上次自己和美公子前来祖庭参加精英赛的时候，恍如昨日。而现在的他们却都已经不是之前的九阶了。更是双双成为了主城之主。两个人类，分别已经是妖怪族天宇帝国和精怪族日辰帝国的主城城主，这是何等的玄幻啊！可以说，他们现在所掌控的势力，已经占据了大陆的八分之一多。这绝对是法蓝星上的人类有史以来所拥有最强势力的时候。

现在差的就是他们去冲击皇者了，如果他和美公子都能够达到皇者层次，那么，在法蓝星上就真的再没有能够威胁到他们的存在了。

为了成皇，还有许多努力要做。这次的占皇之战就是最重要的一次。想要成皇，不只是要度过皇者劫，同时，也要获得现有的所有皇者的认可才行。没有祖庭的允许，就算是实力到了也是不可能成皇的。任何皇者在进行突破之前，都需要先获得祖庭的同意，否则，现有的皇者就会群起而攻之，让其陨落在成皇之前。这是祖庭最重要的规矩！

然后才是如何渡劫的问题。唐三明白，虽然自己一定程度上已经说服了位面之主，但当自己渡劫的时候，前世的很多能力就将回归，那时候的自己会变得强大，到时候这个位面的位面之主会不会因为自己的特殊而对自己下手还很难说。在这方面绝不能有侥幸心理，一定要按照最坏的情况进行准备，不能依托于运气，只能靠实力。所以，他要准备的东西就很多。

美公子原本应该是没有位面压制这个问题存在的，但她和唐三在一起之后，受到唐三气息的影响，已经改变了她在这个位面原本的命运，而且，她前世毕竟也是接近神王层次的存在，就算是转世重生也会带着一些记忆烙印，再加上唐三带给她的修罗神剑对她的唤醒，在她渡劫成皇的时候，恐怕前世的记忆也会恢复起来，至少也是恢复一部分。到时候位面会不会对她压迫？现在唐三都不清楚。所以也要为她做好准备。

因此，看上去他们现在都已经十一阶了，距离突破到皇者层次只差一步，可实际上，需要准备的东西还很多、很多。

这次唐三外出游历，也是寻找契机。目前来看效果是相当不错的，尤其是获得了树祖的认可，成为了蓝金树族族长这一点，对于他们未来渡劫的帮助会非常大。这也是为什么唐三现在全力帮助蓝金树族获得更好在大陆生存空间的重要原因。树祖的全面认可，会对位面认可他有着很大的帮助。

当然，实力还是一切的根本，必须要厚积薄发才行。唐三也在等，等待自己和美公子这两件超神器的本体到来。它们的存在，才是真正的底气。

在街道上转了两圈，很快，他就得到了美公子传来的消息。他们已经在白虎大酒店完成了入住。孔雀妖族的住处显然是白虎大酒店早就给留好的。而且美公子更是会住在顶层白虎大妖皇的大房子中。

唐三好不容易才找到一个没人的角落，在斗篷的掩盖下悄然传送。当然，他已经恢复了自己的本来面貌。

重新回到白虎大酒店顶层，唐三一眼就看到了美公子。此时的她，身上还披着银色的大斗篷，里面穿着银白色的长裙，这一身装束不只是衬托着她绝美的容颜娇艳欲滴，更是流露着几分城主的气场与威严。

第938章 又生气啦？

房间中不只是她在，她的母亲苏琴也在。苏琴应该是很早以前就来到祖庭这边与白虎大妖皇父女重逢了。这次得知女儿前来，应该是第一时间接的她。

看到唐三，美公子原本的城主气场瞬间就被她撅起的红唇破坏了。

唐三先向苏琴颔首致意，“阿姨。”

“你也来祖庭了，小美说你最近这几个月都没怎么回去，可是要发小脾气呢。你赶快哄哄吧。”苏琴轻笑一声，转身上楼去了。

唐三来到美公子面前，低声笑道：“又生气啦？”

“哼！”美公子偏过头去，露出白皙的侧颜和修长的脖颈。

唐三揽住她的肩膀，低头在她面颊上亲了一下。

他的动作很快，美公子甚至都没反应过来。

“讨厌，谁允许你亲我的。”美公子推了他一把，当然是没有推开，唐三更是顺势抓住她的小手，将她拉入了自己怀中。

“前些天我一直在闭关修炼，闭关的过程中时间过得太快，等我醒过来的时候已经是一个月了。然后我就赶快回去找你了。结果你不在。我又去找了萧河，帮他突破到十阶了，以他的经验和留存的神识，我估计用不了多久，他就能重新恢复原本修为境界。然后我又赶回来等你，你一直没来，我是真的很着急呢。”

美公子靠在他怀中，又是轻轻的哼了一声，但明显比之前的态度变化不少。实际上，她有哪里会真的生他的气，作为人类，他们在妖精大陆上挣扎求生，是何等的不容易。而且还要火中取栗，争取成就皇者。唐三的所有忙碌当然都是在为这些做准备了。而这显然不是一件容易的事情。他每时每刻都有遇到危险的可能，相比他没能多回去看看她，实际上她更担心的是他的安全。

唐三轻轻的抚摸着她的长发，柔声道：“今晚我留下陪你吧。我睡沙发都行。”

“别了。”美公子轻声道：“待会儿外公会过来见我，可能不死大妖皇也会来。我要参加比武招亲，现在是敏感时候。”

唐三苦笑道：“我也知道现在敏感。万一让那些准备参赛的人知道你竟然在比武招亲之前就已经和我睡在一起了，估计会对我群起而攻之吧。”

“不要脸，谁要跟你睡一起了。”美公子没好气的捶了他一拳，然后从他怀中站直身体，“你到底准备怎么参赛啊？已经报名了吗？”

唐三点了点头，道：“已经完成报名了，放心吧。其他的参与者看重的可能是那占皇之位，但我看重的只有我老婆。所以，我必须要赢，绝对不会输的。”

“你还没娶我呢，我还不是你老婆呢。你真的有把握吗？这次的规模已经超出了我的想象。肯定是所有皇者都会前来观礼的。在这么多强者的众目睽睽之下……”美公子的美眸中流露着担忧之色。最近这些天，她一直在担心着这件事。她是真的怕唐三在这次比武招亲大会上出事啊！可是，如果他不参与，自己岂不是要嫁给别人？这又是她万万不可能答应的。而现在这比武招亲大会的规模已经达到了如此程度，正是箭在弦上不得不发。所以她就更不知道该如何是好了。

唐三重新将她拉入自己怀中，“放心吧，我已经有了万全的准备，不告诉你我以什么身份参赛，是怕你流露出破绽。到时候你也可以在参赛者之中找一找，究竟哪个才是你的老公。肯定是你意想不到的身份。”

“你做事我本来是放心的，但这次事关重大，我不怕别的，就怕你暴露了的话被那些皇者针对。那就真的麻烦了。”美公子依旧是忧心忡忡的道。

“我保证，保证不会有风险的。你还不相信我吗？上次我传递给你的生命能量吸收的如何了？”唐三转移话题道。

对他来说，其实最大的破绽就是美公子，皇者的神识感知都很敏锐，一旦美公子对他关注过多，尤其是天南海北的两城城主，不引起怀疑都怪了。这也是为什么唐三坚持没有将自己现在的身份告诉美公子的重要原因。

“吸收了已经，对我的帮助很大。感觉基础更加牢固了，修为也进步了不少。”美公子说道。

唐三道：“那就好。等外公单独和你在一起的时候，你可以问问他我现在的身份是不是安全，他是知道我现在身份的。不过我叮嘱过他不要告诉你。但你可以在他那里确认我现在的安全。退一万步说，就算是真的被发现了什么，有你外公、你父亲甚至是你那干爷爷的帮助，我们也不会有生命危险。我不会拿我们的未来开玩笑的，所以，你什么都不要担心，只要做好你自己，就按照正常的情况参加这次比武招亲就行了。什么时候最后有个存在走到你面前，那个参赛者就是我了。”

“嗯，好。你到是真有自信呢。那到时候谁要是最后走到我面前，我可就要嫁给他了哦。”美公子笑眯眯的说道。

“嗯，没问题。”唐三微微一笑，眼神中流露出来的不是骄傲，而是绝对的自信。拥有五大超级血脉的他，要是连同层次的对手都无法对抗，那就别混了。他在比武招亲大赛中唯一需要注意的就是在不能暴露自己一些能力的情况下战胜对手，毕竟，他知识蓝金树族的族长。按道理来说是应该不擅长战斗的。

看他这么有自信，美公子的心情顿时轻松了许多，“你最近一直留在祖庭吗？住在哪里？”

唐三失笑道：“你这算不算是旁敲侧击？我要是告诉你我住在祖庭议会你信不信？”

“哼，一句实话都没有。不理你了。”美公子推开他，解下自己的披风。

唐三也没有解释，只是微笑的看着她。

美公子目光灼灼的看着他，轻声道：“你今晚真的不走了吗？要不，你晚一点再来？”

简单的一句话却差点让唐三破防，唐三苦笑道：“我还是走吧，我怕我自己控制不住。我们要是真的发生点什么，那些皇者们估计是能够察觉出来的。”

“呸呸呸，谁要跟你发生点什么，我是看你可怜，准备让你睡沙发而已。你还敢亵渎你美姐不成？”美公子双手叉腰，俏脸微红。

唐三微笑的看着她那样子，眼神不禁有些痴了。

前世的时候，她不也是经常这么看着自己吗？他现在心中真的很庆幸，庆幸自己能够来到这个世界找到美公子。找到自己的爱人。如果找不到她的话，或许他就真的也跟着她一起魂飞魄散了吧。

被他这样深情地注视着，美公子却是有些受不了了，转过身，背对着他，“你、你留下还是先走呀？留下的话，我看看是不是在别的地方见外公……”

她才说道这里，娇躯就已经被一双有力的手臂从后面抱住了，温暖的怀抱让她瞬间有了强烈的安心感，甚至都感觉到自己有些疲惫了。

第939章 赛制

“外公他们要来了，我先回去了，我们随时保持练习。你用修罗神剑弹我，我就随叫随到。”唐三在她耳边轻声说着，下一瞬，美公子只觉得自己背后一空，温度与失落感几乎是同时袭来。

正在这时，二楼传来苏琴的声音，“小美，外公来了。”

“嗯嗯。”美公子这才回过神来，赶忙向二楼跑去。

当她来到二楼的时候，正好看到苏琴挽着白虎大妖皇的手臂坐下来。

“外公。”美公子笑嘻嘻的凑上前向白虎大妖皇行礼。

白虎大妖皇微微一笑，道：“我家小美真的是越来越漂亮了。唐三刚走吧？”

美公子俏脸一红，轻轻的点了点头。

白虎大妖皇道：“他刚才用神识让我告诉你他现在的状况是肯定安全的。确实如此。坦白说，如果不是他告诉我，我也是万万想不到他现在竟然是这样一个身份的。你不用多想。他现在不肯告诉你也是对的。等到这次比武招亲结束之后，你自然就知道了。不用替他担心什么，你自己倒是要注意一下。这次比武招亲的规则，是有些麻烦的。”

美公子脸色微微一变，道：“外公，现在规则已经制定出来了吗？”

白虎大妖皇微微颔首，道：“已经有了大概的思路。正常的比武招亲，作为招亲者，其实你自己是不用参与的。只是与那最后获胜者成亲，就算是完成比武招亲了。这也是原本的设想。毕竟，我们这边本来就是会支持你成皇的。”

“但是，伴随着这次比武招亲规模的扩大，就有了一些变化。首先就是日辰帝国那边也要求参与比武招亲。以妖精一体为说法，我们这边也没办法直接拒绝。日辰帝国在这件事上表现得非常强势。如果拒绝，甚至会有发生冲突的可能。它们的心情也能够理解，毕竟，这关系到皇者之争。所以，这次的比武招亲实际上也是一场占皇之战。”

“我和不死大妖皇以及晶凤自然都是支持你成皇的。但在天宇帝国这边也有一些不同声音。毕竟，各大强族都有后裔存在。尤其是龙族。失去了水晶大妖皇之后，龙族原本在祖庭绝对崇高的地位瞬间跌落，一个暗魔大妖皇根本就支撑不起龙族的大旗。所以，它们这次是矢志不渝的想要夺取一个皇者之位，对此更是志在必得。而你干爷爷这边，自然是不希望龙族得手。从而能够在未来很长一段时间内对龙族保持优势。这是天宇帝国的内部矛盾。而另一边，日辰帝国本来也是想要分一杯羹的。而现在，金刚天精皇的死，更是让它们紧张起来。三个皇位，如果让我们拿下两个，那我们的优势就明显了，万一三个全被夺取了。那么，日辰帝国和我们天宇帝国之间的实力对比甚至还要比水晶大妖皇在的时候更惨。所以，这也是为什么他们不惜一切的也要参加这次大赛的原因。”

“你之所以也必须要参赛，而不是观望，是因为无论是日辰帝国那边还是天宇帝国这边的内部矛盾，都不愿意看到你被保送一个皇位。所以，现在的规则之中，有你必须参赛的环节。”

美公子点了点头，道：“这一点我早就想到了。只是现在让我如何参赛呢？”

白虎大妖皇沉声道：“我和不死已经为你全力争取了。毕竟，这本来就是一场比武招亲么。现在内部不同的声音的理由是，招亲需要双向选择。不只是你能选择其他参赛者，其他参赛者应该也能决定是否选择你。所以，这次比武招亲就变成了不是你自己的事儿。而是将十一阶的女性强者和你划分在一起，男性强者划分在另一边。各自争夺。而给你留下的唯一优势，就是你在女选手这边算是种子选手。不用参加前面的预赛，直接参加复赛阶段。”

美公子一愣，这确实是她没想到的，“变成群体招亲了吗？”

白虎大妖皇点点头，道：“是的。可以这么说。预赛阶段将采取淘汰制。就是一场定胜负。胜者继续，负者退出。会非常残酷。而到了复赛阶段就好多了。男性参赛者和女性参赛者各自决出前八名之后。将进行循环赛。也就是说，男女两边的八个人，各自进行单循环赛。需要每一名参赛者都打七场。然后最后按照积分进行排序。最终两边的前三名被选出来。加在一起，六个人进行混合赛。混合赛也是单循环进行，决出最终的前三名。前三名可以在之前所有的前十六名参赛者之中选择配偶。无论前三名是男是女，都有选择权。同时，这前三名也相当于是被默认的接下来将要被培养的皇者。作为占皇之位的胜利者。”

美公子蹙眉道：“竟是如此复杂。也就是说，我从第二轮的单循环赛就需要参加，而且至少也要先进入女子组前八名的前三。”

白虎大妖皇点点头，道：“没错。你被保送进入前八名，但能否进入前三名就要看你自己的实力了。相对来说，按照我们的估计，女子组比男子组要弱一些。但也不会相差太多。能否最终冲出重围就看你了。在女子组那边，就算是唐三也帮不了你。只能依靠你自己的努力。”

美公子深吸口气，道：“我明白了。”

白虎大妖皇沉声道：“之所以把赛制弄得这么复杂，也是为了各方利益的平衡，表面上是尽量确保公平，实际上则是为了尽量减少不确定性。复赛阶段的循环赛，就是为了让不确定性降到最低。前面的淘汰赛还会有一定的幸运成分在其中，但后面的循环赛就是拼硬实力了。每一个参赛者都要彼此碰面。至于最终的六名参赛者决赛，也是为了男女平衡。相对来说，这个赛制对女性参赛者是比较有利的。这也是因为祖庭内部讨论的时候，日辰帝国那边提出，现在女性皇者太少的缘故。自从水晶大妖皇陨落之后，就只剩下一个地阴天精皇是女性了。对于这一点，无论是在天宇帝国还是日辰帝国一直以来女性强者们的意见都很大，这也是为什么之前想让你占据一个位置的原因。”

美公子点了点头，道：“也就是说，想要获得最终的占皇之位，至少我也要赢九场才能是稳妥的。”

白虎大妖皇点了点头，道：“想要稳妥，就几乎不能输。女性也不乏强者，像冥月花精族的强者就都是女性。女性龙族、凤族也都有不少。这次的参赛者几乎涵盖了所有十一阶强者。无论是不是巅峰修为，都有想来碰碰运气的。规模和声势在祖庭之中都可以说是前所未有的。你想在这样的比赛之中冲出重围也不是一件容易的事情。幸好有前八占据，可以以逸待劳。但也要做好艰苦比赛的准备。”

第940章 唐三不会有问题

“嗯呢，谢谢外公。”美公子认真的点了点头。她对自己也还是比较有信心的，三大血脉，再加上神剑修罗。她早就已经不是当初那个刚刚进入十一阶时候的存在了。

“那唐三呢？他参赛的身份是不是要从淘汰赛的时候开始啊？”美公子问道。

白虎大妖皇点了点头，道：“不只是他，除了你以外，所有参赛者都需要从淘汰赛的时候开始。淘汰赛就有一定的抽签运气成分了。”

“好的。”对于唐三的运气，美公子一点都不担心，唐三可是拥有灵犀天眼的。只是不知道能不能在抽签的时候不被天狐族发现而动用。天狐族肯定是要在抽签的时候进行监视的。

白虎大妖皇道：“所以，你要做好充分准备。你干爷爷说今天他就不来看你了，以免暴露你们之间的关系。但他让我转告你，这次占皇之战至关重要，在必要的时候，你可以暴露凤凰血脉。但如果能够不使用凤凰血脉就获胜的话，那是最好的。否则的话，一门三皇对于凤凰妖族的压力还是很大的，尤其是来自于龙族那边的。”

美公子点了点头。她自然明白，如果自己使用凤凰妖族的能力参战，被发现凤凰血脉，来自于各族的压力肯定就要到了。不死大妖皇、晶凤大妖皇，如果再加上一个她，凤凰妖族出三位皇者，这在祖庭的历史上，任何一个种族都是没有出现过的情况。

为什么皇者之位要由祖庭来决定谁有资格去渡劫？就是为了平衡各族。否则，以龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽这些强势的种族，多出几位皇者不是不可能的。但其他种族就将失去成皇的资格。这是其他种族绝不愿意看到的情况，因此，无论是在天宇帝国还是日辰帝国，这方面都是祖庭非常重视的。

因此，不死大妖皇当然希望美公子明面上是以孔雀妖族的身份成皇，孔雀妖族以前有皇者，现在没有。美公子本身又是女性。相对来说，除了人类身份之外，她几乎没有什么可以被诟病的地方。而只要通过比武招亲进行了联姻，那么，人类身份问题也会被解决，从资格上来说，是能够被现有的各位皇者认可的。

白虎大妖皇微笑道：“唐三你不用担心。以他的能力，走到最后应该不在话下。你什么时候见他做过没把握的事情了。这还关系到你们两个之间的感情问题，他更不会有半分大意。他早就已经提前做好了各种准备。说实话，我现在都很好奇，到时候他会有如何的表现了。看他的比赛甚至比看你的都更让我感兴趣。”

美公子吐了吐舌头，道：“我才是您的亲外孙女，您什么时候这么偏心了？”

白虎大妖皇苦笑道：“不是偏心。不知道为什么，我一直有种感觉，如果他全力以赴的话，我觉得我现在都未必是他的对手。所以，你为他还有什么可担心的？我甚至怀疑，一旦他能够成皇，那么，就很可能直接达到水晶大妖皇曾经的那个层次。你是没看到……”

说到这里，为了不说漏嘴，他停顿了下来。

“什么？您说，他现在的实力都能和您相比了？”苏琴一脸震惊的看着父亲。自从回到祖庭这边之后，她一直就陪伴在白虎大妖皇身边，白虎大妖皇最近的心情极好也是与此有关。苏琴刚回来的时候，抱着他痛哭失声，心里所有的气怒与不满早就消失了。甚至还跑到晶凤大妖皇那边，把晶凤大妖皇林兮墨给揍了一顿，说是给女儿出气。林兮墨一听说苏琴回来了，那根本不敢还手。现在父女俩的感情不要太好。

白虎大妖皇微微颔首，道：“具体的不好说，但我觉得应该差不多。他以前和我切磋的时候就不是彻底的全力以赴。而现在他给我的感觉比那会儿更加圆融了。你要知道，到了皇者这个层次，再想要提升自身，就不是积累能够做到的了。我们更多的是在寻找自身的问题，对自身进行调整。而唐三给我的感觉却是，他没有什么需要调整的地方。这就很可怕了。他是那种随时都有可能质变的味道。”

美公子眨了眨眼睛，长长的睫毛轻微的震颤着，“外公，那要是我遇到他的时候，您说我能打败他吗？”

白虎大妖皇哈哈一笑，道：“那当然能。他赢了全天下也赢不了你。”

美公子“噗嗤”一笑，“那就等到最后的混合循环赛见。外公，我现在可以把比赛规则告诉他么？”

白虎大妖皇道：“可以。应该很快也会宣布了。让所有参赛者做好准备。这次比赛，所有皇者都会观礼，而且轮流作为裁判，以避免死伤。事关皇者，肯定都会拼尽全力，甚至是拼命。”

祖孙三人又聊了一会儿，白虎大妖皇就返回自己的白虎宫休息了，苏琴则是留下来陪女儿。而此时的唐三也已经回到了祖庭议会。

美公子的到来令他心中大定，接下来就是全力以赴的备战了。他现在要做的，就是从自己所有的能力之中挑选一些能够在比赛之中使用的，而且还必须是特别具备合理性的。

两天后，祖庭有关于比武招亲的公告正式发布。有关于整个的比赛规则与白虎大妖皇给美公子讲述的大同小异。这最终的比赛规则一出，顿时让整个祖庭都陷入了一片热切的讨论之中。

其中讨论最多的一个话题就是，最终的前三名会是同性还是异性，男女比例能够是多少。如果是异性的话，那么，其中是不是会有两名占皇之战的前三名结为夫妻，从而形成一家双皇者的情况。

有关于这个问题，唐三和美公子也讨论过，还询问了白虎大妖皇。白虎大妖皇的回答很简单。如果双方分别属于日辰帝国和天宇帝国，可以一门双皇者，但如果同属一个帝国，那么就不可以。只能从前三名开外的其他异性之中挑选伴侣。

获得了这个回答之后，美公子就先急了，还是在唐三一再保证他来解决这个问题后，才安稳下来。唐三告诉她的是，先进入前六名再说。到时候不行的话就通过调整排名来解决这个问题。他并没有说自己会以精怪族的身份来参赛。

唐三自己也甚至怀疑，这个方式是白虎大妖皇在祖庭提出的。但也确实合理。在同一个国家的一门双皇实在是太可怕了。但如果分别属于两大帝国，那就没有这个问题了。还能增强两大帝国之间的友谊。

祖庭最近的热闹似乎有些过度了，因为人满为患的缘故，冲突频现。虽然祖庭内不允许动手，但一些本来就有积怨尤其是这次占皇之战还是对手的存在那更是彼此不服，各种碰撞不断出现。导致祖庭治安陷入了前所未有的状态之中。

第941章 小偷？

对此特殊情况，祖庭下了严令，命令各族修为在七阶以下无论是什么身份的族人都必须要撤离祖庭，可以在祖庭外面进行扎营，通过水晶族的镜像术来观看之后的比武招亲大会。

这条法令用了三天完成实施，果然，祖庭内原本拥挤的情况得到了极大的缓解。但哪怕是这样，祖庭中的人员数量还是要比正常时候多的多，依旧是热闹非凡。祖庭的护卫巡逻队开始上街，一旦发现有违背规定发生冲突的情况一律严惩，无论是什么位阶的存在都一样。

祖庭靠近边缘的一间小酒馆内，两个同样身穿大斗篷的存在正相对而坐。

桌上有着几盘小菜，还有两杯麦酒。

靠外面坐的那位身材极为雄壮，哪怕是坐在那里，也依旧有种山岳一般的气场。就像是一座随时都有可能爆发的活火山似的。

而在它对面的就正常多了，只是人类形态的样子。

“黄金狮子族这次在你身上也是下了血本了。这么短的时间内能够让你完成突破，还帮你武装到牙齿，很有眼光啊！”坐在里面的男子轻声说道。

雄壮男子呵呵一笑，道：“它们有什么办法？没有一级血脉就永远没有出头之日。黄金狮子族一向认为自己是百兽之王，可是都多少代没有出过一位皇者了。连猛犸族都有，它们能不着急么？虎妖族那边虽然白虎大妖皇对它们也不怎么理睬，但那也是一位皇者。狮妖族内部的压力很大。而且，当初我答应过它们，要为它们挑战那个家伙。这次正好趁此机会。你也准备参加吗？不过，你的身份有些敏感啊！用不用我找狮妖族方面给你想想办法？”

唐三拉了拉自己头上的兜帽，拿起面前的麦酒喝了一口，微笑摇头，道：“不用了，我已经做好准备了。我有办法。到时候你会在比赛上见到我的。希望我们不要太早碰上。”

雄壮男子不是别人，正式狮虎族现在的族长，也是黄金狮子族目前与其结盟和接纳了它的大猫。

大猫自从祖庭精英赛结束之后，就被黄金狮子族带走了，一直闭关到最近才出关。黄金狮子族在这段时间之中几乎将族中积累的大量资源都用在了它身上。狮虎变乃是一级血脉，这也是狮妖族最为缺乏的，正如大猫自己所说的那样，黄金狮子族太渴望能够有一位皇者了。

祖庭出现三个皇者空位，这可以说是前所未有的。任何种族都有想要分一杯羹的想法。这次无不是准备的全力以赴。大猫自然就是狮妖族最为寄予希望的一位了。它在回到祖庭之后，就尝试着用唐三当初留给它的通讯器进行联络，在它看来，这种盛会唐三是肯定不会放过的，更何况那比武招亲的主角可是已经成为了嘉里城城主的美公子啊！

老友重逢，自然是充满了喜悦之情。唐三一眼就看出大猫身上的变化，它的提升完全可以说是质的飞跃。从当初的九阶巅峰先后突破了十阶、十一阶。这份变化绝对可以说是巨大的。大猫当初练成杀神领域之后的杀气现在已经完全内敛了。但那内敛的锋芒却更加可怕。它的神识肯定是没有唐三那么强大的，但却极其坚固，就像它的性格似的。

“那就好。我更不希望碰到你啊！我现在已经完全无法看出你现在的实力是什么程度了。我自问提升的已经很快了，但怎么感觉和你之间的差距反而变大了似的？”大猫一脸无奈的看着唐三，在它眼中的唐三就像是一座永远无法越过的高山。着实是无奈加无奈。

唐三微笑道：“别这么说，你的底蕴未来是定能成为皇者的。不只是因为你的天赋，更是因为你坚定的意志。这个给你。”一边说着，唐三将自己原来的那枚储物戒指递给了大猫。

大猫接过戒指，好奇的道：“里面是什么？”

唐三道：“不久之后将要召开超级拍卖会，这是一些钱，你选一些适合自己的东西。”

大猫赶忙将戒指放在桌子上，“这我不能要。狮妖族那边已经给我准备了不少钱，应该是足够用了。而且，你也需要用钱啊！超级拍卖会上神器不会少的，你也选择一些，这样能更有把握。这次可是美公子比武招亲，你可必须要赢才行。你的压力比我大多了。对于我来说，除了挑战有可能出现的那个家伙之外，其他的倒不是那么重要。我有自知之明，占皇之位，以我现在的修为恐怕还没可能竞争的。毕竟，所有强族的隐藏强者们都会出来。”

唐三微笑道：“收下吧。我还有。你还不知道我吗？我有分寸。而且，既然是要拼，自然是要全力以赴的去拼搏。这次超级拍卖会在这种时候召开，恐怕所有东西都会大幅度溢价，多准备一些有备无患。”

大猫还有些犹豫，正在这时，突然间，一道虚幻的灰影悄然闪烁而至，几乎是贴着桌面卷向了那枚储物戒指。

唐三饶有兴致的看着那闪电般的灰影，大猫却已经反应过来，“大胆！”

炽烈的血脉气息几乎是瞬间就从大猫身上喷薄而出，从他身上爆发出的刺目白光，瞬间让这小小的店铺都变得明亮起来。更为可怕的是，在那刺目白光之中蕴含着极度的冰冷，那不是直接对身体的冷冻，而是连神识都似乎能够凝结的死亡气息。正是杀神领域！

这虽然不是直接将领域释放出来，但也是领域的一种应用。

小店内的客人并不多，当在这时候，却无不全身冰冷脸色苍白的动弹不得。

阴暗的角落中，一道灰色身影也是显现出了身形，但它却还能移动，转身就要跑。

大猫右手拍出，骤然爆发的罡风带着强盛无匹的锋锐瞬间封死了对方所有可以逃脱的路线。那灰色身影本来就有些迟滞，在那一道道锋锐的爪刃罡风之中顿时被切割成了几份。但诡异的是，那灰色身影却是迅速重新粘合在一起，然后陡然加速，向外面冲去。

“影魔？”大猫冷哼一声，所有的白色光芒突然收敛，但森冷的气息却是骤然压缩，只是笼罩在那影魔身上，影魔原本迅疾的身形瞬间在空中就凝滞了下来。

杀神领域真正发动！

影魔最强悍的地方就在于它们几乎能够免疫绝大多数物理攻击和能量攻击，自身攻击力虽然不强，但极其擅长隐藏和逃遁。所以，几乎所有影魔都是盗窃高手，这是一个令所有种族都十分厌烦的种族。

可惜，它今天遇到的是唐三和大猫，影魔的弱点就在于它们的精神力比较脆弱，哪怕是王者层次的影魔也是如此。

而杀神领域本身就是精神层次的强大攻击领域，增强自身、削弱对手。大猫更是十一阶大妖王层次的存在，在它催动下的杀神领域锁定对方，这影魔自然是遁逃不得。

第942章 影魔

大猫将桌子上的戒指戴在自己手上，然后才站起身，大踏步的向那影魔走去。

那影魔的身形在杀神领域的压迫下已经显现出来。身高只有一米五左右，全身皮肤是淡淡的灰色，有种透明的质感。整个身体表面烟雾缭绕，头部是枣核形的，一双小眼睛在头部两侧。四肢细长，此时眼神之中正充满了惊骇之色。

影魔有一种天赋能力，就是探宝。哪怕是隔着储物戒指，它们都能有一定程度上的感应。这只影魔本来也是这小店之中的客人。它当然能感觉到唐三和大猫都是王者以上层次的强者。但是，当那枚储物戒指出现的时候，它立刻就感受到其中的大富贵，这才选择了铤而走险。却没想到直接就撞上了铁板。

“饶命，饶命。祖庭不能战斗。我什么都没做。”那影魔非常的狡猾。它强调祖庭不能战斗，再强调自己没有做什么，捉贼捉赃，它确实是也没得手。巡逻队来了还真不怎么好说。

唐三淡然道：“是吗？”一道光影亮起，那是完全通过神识来记录的光影，将灰影如何对他们出手，又如何被大猫控制的全过程记录的一清二楚。

“祖庭严令不得冲突，你主动对我们出手，还是偷窃行为。死有余辜吧？”

那影魔机灵灵打了个寒战，它明白，自己是真的撞上铁板了，对方能够用神识来回溯刚才发生的情况，单是这份神识之力，就绝不在控制住了自己这个强者之下。这两位都不是妖王层次，而是大妖王层次了。

正常情况下的祖庭，大妖王怎么可能出现在这里。但现在出现，这影魔也没什么怀疑，谁让占皇之位的争夺几乎将整个大陆上十一阶的强者都聚集到了祖庭之中呢？

“我错了。两位大人饶命。我真的知道错了。我愿意赎罪，愿意用我身上的宝物买命。”在杀神领域之中，这王者影魔随时都感觉大猫会杀了自己，有唐三那个证据在，杀了也是白杀。

“带它过来说话吧。”唐三向大猫点了点头。

“好。”大猫答应一声，狮虎金罡卷住那影魔，重新回到桌旁。

唐三始终都低着头，没有让影魔看到自己的样貌，淡淡的道：“你们影魔族这次来了多少到祖庭之中偷鸡摸狗？”

“没有。您虽然是参赛者，但也不能这么侮辱我们影魔一族。”那影魔义愤填膺的说道。

“侮辱吗？”唐三却是笑了，“你一个王者级别的影魔都跑来偷窃，还好意思说我是侮辱你？辱人者人恒辱之。别忘了，你的小命还在我们手中。你信不信，我有一百种方法让你求生不能求死不得。”

一边说着，唐三的神识就已经释放了出来，接替大猫卷住了那影魔。

顿时，影魔只觉得在自己的意识中，仿佛来到了地狱一般，周围的一切都在发生着变化，在自己面前的似乎不是两名妖、精两族的强者，而是两个恶魔似的。自己的神识更是有种要被吞噬和分裂的感觉。

“我说、我说。”影魔一族从来都不是什么硬骨头，立刻它就做出了正确的选择。

唐三淡淡的道：“我问一句你回答一句。你应该明白，说谎神识会有变化。如果你认为能够隐瞒过去，你也可以不说实话。我直接从你神识之中提取也不是不行。”

大猫恼怒的道：“就是，直接搜魂得了，省的跟它废话。”

“别、别、别。我说，我什么都说。”影魔大骇，它当然知道搜魂是什么后果，自己的神识之海恐怕都会破碎，就算能活下来，也将永远变成呆傻的存在。更何况，影魔一族的神识本身就不算强大，一旦被搜魂，能不能活下来还是问题呢。

唐三道：“你们影魔这次来了多少族人，为首的是谁？什么修为？”

影魔老老实实的道：“我们这次几乎是全族出动，七阶以上的都来了。大约有两千多吧。我们族长亲自带队，它是十一阶的强者。我们影魔族唯一一位十一阶。不过它不会参加这次占皇之战的，我们也知道这对我们来说没什么可能。族长的意思是，我们要趁着这次机会大赚一笔。积累足够的资源，说不定以后再有占皇之战的时候，我们也能有机会呢。”

这下连旁听的大猫都震惊了。

两千多名影魔，全都是七阶以上。也就是说，在祖庭之中，现在遍布着两千多个小偷啊！这不知道有多少存在会倒霉。影魔一族一向是分散生活在各大主城的。偷窃是它们的看家本领。因为尤其擅长逃遁，一般来说都不会遇到什么麻烦。

据说，影魔族的族长甚至连皇者都偷过，还成功了。

唐三笑了，“你在影魔族之中是什么身份。”对于这位的知无不言言无不尽他还是很满意的。

影魔老老实实的道：“我是族中的长老之一。排名第八。”

“哦？八长老。能联系到你们族长吗？把它叫过来。你放心，我们对它没有恶意。它也没对我们出手过，按照祖庭的规矩，我们也不能把它怎么样，我只是有一笔生意要跟它谈谈。是合则两利的事。”

听着唐三的话，八长老却是打了个寒战，连连摇头，道：“不、不行。我要是出卖了族长，会死的。会死的。”

唐三摆摆手，道：“没让你出卖它，你只需要回去告诉它，有一笔大生意要跟它谈谈就行了。我送给它一份见面礼。”

一边说着，唐三取出一枚蓝金果放在桌子上。顿时，浓郁的生命气息弥漫在空气之中，连大猫都有种全身舒畅的感觉。

影魔别的不行，要说对宝物的认知那是绝对没问题的，那影魔八长老低声惊呼道：“蓝金果？还是王者级别的蓝金果？这给我们族长？”

它有些难以置信的看着唐三。它很清楚这东西有多么珍贵和难得。

唐三松开了对它神识的控制，“带着它，你可以走了。你也可以尝试私吞。明天还是这个时间，还在这里，如果你们族长愿意，就来谈谈。这枚蓝金果只是订金。”

影魔八长老的眼神之中满是炽热之色，吞了口口水，小心翼翼的将那蓝金果收起来。深吸口气，对唐三的态度已经变得恭敬无比，“好的，这位大人您放心，我一定将您的话带到。那我先走一步了。”一边说着，它还偷偷的看了旁边的大猫一眼，见大猫没什么反应，这才迅速转身，化为一道黑影离去。

目送着它离开的身影，大猫有些疑惑的道：“找一群小偷有什么用？你要跟它们合作什么？”

唐三微笑道：“影魔可不是普通的小偷。它们虽然神识不强是弱点，但自身的隐匿能力却是极强的。刚才如果不是它主动向我们出手。在修为远不如我们的情况下，都让我们没有发现它的存在。这就是天赋。我需要它们帮我偷点东西。影魔族的自身有严重问题，那就是寿命短，甚至超过王者层次的修为都不能改变这一点。蓝金果对它们来说的作用比神器甚至都重要，对它们的效果也要比其他种族更好。它们族长不可能不心动。”

第943章 人满为患

大猫笑道：“看来，你这笔生意是要做成了。”

唐三笑道：“无非就是威逼利诱罢了。足够的利益诱惑，这些生活在阴暗之中的家伙什么都干得出来。”

大猫道：“有什么需要我做的吗？”

唐三摇摇头，道：“不用，你就参赛就好了。这次其实是一个磨砺自己的好机会。可以说皇者以下的最强者都将在这次的比武招亲大会上出现，而且为了争夺那个占皇之位，每个人都会全力以赴，这种不可多得的好机会一定要把握住。是磨练自身最好的时候。面对你那个对手的时候，保全好自己。”

“我明白。”大猫点了点头，它知道唐三是什么意思。

告别了大猫，唐三独自返回祖庭议会。今天影魔的出现，让他突发奇想，有了一个大胆的想法。但这个想法还需要进一步和影魔族族长沟通，才能确定是否真的实施。对于影魔族来说，将会风险很大。当然，唐三也一定会给出他们能够同意的价码。

距离超级拍卖会只剩下三天时间了，通过灵犀天眼的观察，唐三能够看到，祖庭内的气运极为强盛和凝聚，几乎又恢复到了曾经的巅峰时。

这显然是天狐族在暗中操控的，从树祖出现，带来生命本源给妖精大陆，让气运重新提升。再到借助这次比武招亲大会、超级拍卖会凝聚整个大陆的人气，都是气运凝聚的好方法。

祖庭凝聚的气运越多，这个妖精大陆的中心地位就越是稳固。而在这里的天狐圣山能够获得的气运加持也就更多，有利于天狐大妖皇恢复自身之前的消耗。

这些都是阳谋，谁都看得出来。但祖庭凝聚气运，对于天宇帝国和日辰帝国来说都是大好事。自然会得到所有皇者们的支持。

又要在祖庭搅风搅雨了。这次如果一切顺利的话，那么，也就给自己和美公子打下了成皇的基础，然后就是再次积累，等待突破成皇的契机。一旦自己和美公子双双成皇，恐怕也就要正式站在妖精两族皇者的对立面了。

接下来的三天，唐三减少了离开祖庭议会的次数，只是去找过美公子一趟，剩余的时间就在议会之中修炼，等待着拍卖会的到来。

最近他也没有再见过天阳天精皇，祖庭议会中甚至都没有什么皇者的气息，不知道是不是这些位皇者都在为自己所属种族参加比武招亲的后辈们临阵磨枪。

反正唐三知道的是，白虎大妖皇和不死大妖皇最近经常在指点美公子修炼。两大皇者对她显然是寄予了厚望。反而是晶凤大妖皇这个亲爹没出现。主要是不敢出现，现在苏琴就在白虎大妖皇身边，晶凤大妖皇在知道她来了祖庭之后，曾经几次前来寻找，却都被白虎大妖皇给打跑了。这位很可能是有史以来最为悲催的皇者了，偏偏又不占理，苏琴也并不想见他。

祖庭的这次超级拍卖会就在祖庭大拍卖场进行。可以说是一票难求。

几乎所有前来祖庭的贵族们都想要参加这次的拍卖会，倒不是说真的都想要进行竞拍，而是都抱着一种哪怕是看看也好的态度。

确实，这种千年不遇的超级拍卖会上会出现什么好东西谁也无法预知，但毫无疑问的是，绝对能够看到许多前所未有的好东西，哪怕是看看长长见识也是好的啊！

诺大的祖庭大拍卖场，能够出售的门票自然是数量众多。可就算是这样也依旧是一票难求，最普通的门票，价格都已经被炒上了天。单是门票钱就足以让祖庭赚的盆满钵满了。

而作为祖庭大拍卖场贵宾室的入场券，那就更不是用钱能够买到的了。

众位皇者都有自己的专属房间，除此之外，那就只有各大主城的城主能够拥有专属房间了。而哪怕是那些二级血脉种族的族长，想要获得一个竞拍的贵宾室都无法获得，只能和普通竞拍者在公众座位。一级血脉种族的族长，那倒是能够获得贵宾室的，但价格也是非常的高昂。

唐三作为蓝金树族族长，同时又是建木城城主，自然有自己的专属贵宾室。他的贵宾室能够同时容纳十个人左右，主城城主的待遇还是相当不一样的。更何况，大拍卖场的负责人可是知道蓝金树族十分富有的。

美公子也同样拥有自己的贵宾室，作为嘉里城城主，也是这次比武招亲大会的发起者，更是祖庭精英赛的冠军得主，她的关注度绝对是目前祖庭排名第一的存在。

超级拍卖会会连续举行三天，中间不休息。会用更换拍卖师的方式连续进行竞拍。所有参与竞拍的物品被分门别类，再按照不同的价值进行排序。拥有门票的竞拍者在竞拍的过程中不允许离开，一旦离开了大拍卖场就不能重新进入。当然，拍卖场内是配有食物、饮水和卫生间的。

第一天的拍卖会是从正午开始，但一大早，祖庭大拍卖场外就已经是人满为患。

本来也曾经有大拍卖场的负责人提出过，将拍卖会放在祖庭议会山前，建立一个新的大拍卖场。但后来却被否决了，原因是那里已经被占据。正在搭建接下来比武招亲大会的比赛场地。

要知道，接下来参与比武招亲的可都是十一阶以上强者，这种层次的强者在战斗过程中会造成的破坏太强。虽然有皇者作为裁判，但还是需要更强大的守护大阵，祖庭议会山那边是最合适的。相当于是在原本祖庭精英赛场地的基础上进行加固、提升。所以，拍卖会还是在大拍卖场进行。

按照顺序排队入场，持有的入场券都经过了严密的防伪标识，就算是这样，还是有人想要通过制作假证来进入，都被一一抓了出来，进行临时关押和重罚罚款。

甚至还有一些强者想要利用自己的种族天赋溜进去的。但很快就发现，在祖庭亲卫们面前，根本就没有侥幸的可能。负责监督入场的有数位十一阶层次的强者，神识扫描是落在每一位竞拍者身上的，没有真正的入场券绝对没可能偷入其中。

为了能够容纳更多的人，祖庭拍卖场内连过道都被安装上了临时座椅，还有原本座位的缝隙能安装的也安装上了。每一位竞拍者的地方只有很小的位置。以至于一些身形硕大的种族在这里想要坐下都很困难。

放在以前，多买几张门票就是了，但现在一票难求的情况下，着实是困难。甚至不得不使用血脉之力来缩小自己的身形。可以想见，在三天的拍卖会过程中，绝大多数竞拍者是绝对不会舒服的。甚至大家都要祈祷，在自己身边不要坐下身形硕大的种族。据说，像比蒙巨兽、猛犸族、象族、犀牛妖族这些身形硕大的存在，都被祖庭大拍卖场要求，至少要达到十阶能够变成人形的程度才能参与竞拍。否则就要被要求多持有入场券。

第944章 她会成为你嫂子的

这是祖庭的决定，所以这些种族虽然很不服气，但也是毫无办法。

大约用了两个小时，直到日正三竿的时候，才算是入场完毕，整个祖庭大拍卖场内已经是人满为患，更是气血冲霄。在这里聚集了如此众多的强者，气血波动混合在一起，不剧烈才怪了。

而此时的唐三和蓝金树族的长老们都还没有入场。贵宾室内虽然只有十个座位，但这次蓝金树族的所有长老们都来了。唐三为它们购买了位于蓝金树族贵宾室前方的充足座位。

作为祖庭新贵，最新述职完成的城主，树祖更是有灭杀金刚天精皇的壮举。虽然门票很不好弄，但对于蓝金树族来说还是不在话下的。

从祖庭议会山出来，马车已经在山下等候了。这是在来到祖庭这边之后，蓝金树族专门定制的马车。马车通体都是用黄金树的树干制作而成。当然是没有成精层次的那种。上面有着树祖缩小版模样的印记，代表着蓝金树族的身份。一共十辆马车，位于中央的一辆最为硕大，里面足有两室一厅的结构。同时需要八匹飞马拉拽。其他的马车都要小一号，但也是一室一厅的结构。

唐三在第一次乘坐过这奢华的马车之后，都忍不住感叹一下有钱真好。

“族长，时间差不多了，我们现在出发吗？”大长老看着站在马车前却没有急于上车，而是朝着街道另一侧观望的唐三说道。

唐三看着的方向，正是白虎大酒店的方向，冲白虎大酒店前往祖庭大拍卖场，是要路过祖庭议会山前方的。他的神识已经感应到了一支车队的到来。

“等一下。”唐三说道。

时间不长，远远的，一支规模极大的车队已经行驶了过来。

最为醒目的是居中一辆巨大的马车，足有十六匹天马拉拽，马车通体乌黑，金色的华贵花纹在阳光的照耀下闪耀着瑰丽的光彩。在马车侧面，有七道金色的爪痕纹路，代表着这位马车主人的身份。

十六匹天马，这是皇者的座驾。当然，此时的座驾之中却并没有皇者。皇者在祖庭之中是可以随意飞行的，根本不需要乘坐马车前往大拍卖场。

在这辆马车前后，各自跟着五辆孔雀妖族的马车。毫无疑问，在那代表着白虎大妖皇的巨大马车中坐着的，正是美公子、苏琴以及孔雀王妃这三位了。

此时的美公子正坐在马车之中和两位妈妈说着话。她们还在探讨着拍品。

“城主大人，前方遇到了一支车队。应该也是一位城主的队伍。”

车外传来孔雀妖族强者的声音。

美公子扭头看向孔雀王妃，王妃道：“我们直接过去就是，让对方让路。没看到有皇者座驾吗？”

如果只是孔雀妖族的座驾，在遇到其他城主的时候很可能要选择让路，让对方先行。毕竟孔雀妖族是没有皇者的。但现在不一样，她们乘坐的可是白虎大妖皇的马车，这代表的是白虎大妖皇，自然不需要让路了。

“好的，对方已经主动让路了。我们回直接通过。”

孔雀王妃掀开马车的车帘，当它看到那一辆辆通体灿金色的马车时，也不禁微微一愣。虽然只是马车，但都能隐约感受到其上散发着的浓郁生命气息。再加上马车上的烙印，它不禁脱口而出道：“这是蓝金树族的车队？”

美公子也好奇的向外面看去，正好看到蓝金树族在路边的车队，也看到了车队前站着的一群蓝金树族强者们。

“蓝色皮肤，背后有尖刺。这蓝金树族还挺特殊的。”她好奇的看着，很快她的目光就注意到了在众多蓝金树族长老们拱卫在正中的那道身影。

四目相对，对方澄澈的蓝色眼眸之中散发着温和的光彩，还朝着自己点了点头。

美公子也微微颔首致意。她自然明白，能够站在这支队伍最前面的，肯定就是蓝金树族的当代族长了。

有关于这位横空出世的传奇她也已经听说过。身为一城之主，再加上有灵犀商会的消息来源。她是很清楚金刚天精皇是怎么死的。据说，就是在和这位族长战斗的过程中，这位引来了树祖投影，借助树祖觉醒的本体之力，将金刚天精皇杀死。

所以说，目前祖庭之中，最被瞩目的对象之中就有他一个，虽然这位蓝金树族族长还不如自己这比武招亲发起者更加令人关注，但现在也有很多对他的猜测，其中，最主要的猜测就是，他能否在祖庭也引来树祖投影。如果能做到的话，那他就会是占皇之战的有力竞争者了。但根据各方面的分析认为，他应该是没办法做到的，树祖并没有真的复苏，远离本体的情况下，能够借助树祖的力量有限。而且蓝金树族本身也不擅长战斗。

唐三看到身穿银色华贵长裙端坐在马车之中的美公子，脸上笑容浓郁。在他身边的靳淼森已经忍不住道：“哥，那位就是孔雀妖族的新任族长，嘉里城城主吧，听说这次比武招亲大会就是因她而起。看上去好年轻、好漂亮啊！我估计没有占皇之战的话，想要成为她伴侣的竞争者也不会少的。”

“嗯，她会成为你的嫂子的，上车吧。”一边说着，唐三已经率先上了居中的马车。

靳淼森听了他的话不禁愣了一下，我的嫂子？什么意思？等它来到车上想明白的时候，不禁瞪大了眼睛看着唐三，道：“哥，你是说，你能赢？有把握吗？”

只有她是跟随唐三上了这辆马车的，唐三微笑道：“尽力而为就是。你觉得，她如果做你嫂子怎么样？”

靳淼森脱口而出道：“当然好啊！虽然我们一东一西，可她乃是一位城主，听说还是之前祖庭精英赛的冠军，实力可强了。要是有这么一位嫂子和我族守望相助，那咱们就真的稳了。”

唐三微笑道：“好，那就这么定了。”

靳淼森嘻嘻一笑，道：“哥，那你可要好好努力了。想要找这么一位嫂子可不是一件容易的事情。”

唐三耸了耸肩膀，道：“你就这么不相信我吗？”

靳淼森笑道：“信的、信的，我哥是最棒的。”嘴上虽然这么说着，但语气怎么听都有点敷衍的味道。

唐三没有再对它说什么，在他心中，除了自己，美公子又怎么可能嫁给别人呢？

马车行进，跟随在孔雀妖族马车后面，直奔大拍卖场而去。

或许是因为超级拍卖会即将举行的原因，最近热闹非凡的祖庭街道今天竟是显得有些冷清。除了能够现场进行拍卖的竞拍者之外，剩余的民众有很多都已经出了城，在祖庭周围由水晶族布置的大屏幕来观看这次竞拍。

水晶族这次也是大赚特赚，购买下了超级拍卖会以及之后比武招亲大会的转播权。以此来进行收费。在祖庭周边，布置了超过一百个转播点，为了确保转播质量，也是强者尽出。

第945章 光明龙王徐安宇

很快，两支车队已经抵达了祖庭大拍卖场。哪怕是在外面，都能够听到大拍卖场内部喧嚣的声音，更能感受到那冲天的气血波动。

孔雀妖族的车队率先下车，拱卫着美公子母女三人从专属通道内进入大拍卖场。美公子在下车之后，脸上已经蒙上了一方纱巾，让人无法窥视到她的容颜。

唐三和蓝金树族长老们紧随其后下车，也在工作人员的带领下进入了专属通道。从这条通道穿行，能够直接抵达贵宾室区域。

唐三他们落后美公子嘉里城所属大约两分钟左右的时间。大拍卖场内部很大。原本他们都看不到孔雀妖族的背影了，但正在内部行进的过程中，却发现前方孔雀妖族的队伍停了下来。并没有再继续潜行。

双方的队伍自然也就接近了。唐三隐约听到前面有交谈的声音，神识贴着通道顶部掠过，感知着前方的情况。

原来，在孔雀妖族前方还有一支队伍，此时，那支队伍的为首者，正挡住了孔雀妖族的去路。三名看上去青年人类模样的存在，正在和美公子交谈，只不过气氛却并不是那么愉快。

“你就是发起这次比武招亲的美城主吧？”站在中央的那名青年身材高大，全身都散发着宛如阳光一般的气息，给人温暖和煦的感觉，很容易带来好感。它那人类模样的相貌也十分英俊，有着一头金色的短发，正面带微笑的看着美公子。

“请不要挡住通道去路，谢谢。”美公子淡淡的说道。

能够走这条通道的，都是前往贵宾室的。只有两种存在，一种就是各大主城的城主队伍，另一种则是一级血脉传承的队伍。

从面前这支挡住去路的队伍衣着并不统一的情况来看，应该是后者的可能性更大一些。

那青年微笑道：“认识一下，我是光明龙族的当代族长徐安宇。也会参加这次的比武招亲大会。”

“你好。”美公子只是声音清冷的回应了一句，就不再说话，只是静静的看着对方。

徐安宇身边另一名有着火红色短发的青年忍不住道：“美城主，我大哥乃是龙族未来族长的继承者。闭关多年，最近才刚刚出关。这次的占皇之位，必然有他一席之地。先认识一下多好。你把面纱摘了给我们看看，要是长得还行，说不定我大哥到时候会选你的。”

“好了，墨煌，不要这样对美城主没礼貌。抱歉了，我们现在就走。”徐安宇斥责了那被塔称之为墨煌的青年一句，然后再次向美公子点了点头，转身向前走去。簇拥在它身边的龙族们也都紧随其后。只有那叫坐墨煌的青年撇了撇嘴。

美公子眉头微蹙，但也没有发作。等到对方的队伍前行出数十米之后，这才带着孔雀妖族的强者们再次起步。而这时候，唐三和蓝金树族的长老们已经接近到了孔雀妖族后方。

徐安宇、墨煌，很好，这两个名字自己记住了。唐三双眼微眯，那个徐安宇确实很强，哪怕是以他的修为，都能感受到对方的强大。那纯净而强盛的光元素虽然极为内敛，但在它体内就像是有一个光明熔炉一般，随时都能迸发出最为强悍的光属性能量。如果那个墨煌说的是真的，徐安宇有可能成为下一代的龙族族长，那可就更了不得了。

要知道，现任的龙族族长乃是暗魔大妖皇，暗黑魔龙一脉。而暗黑魔龙和光明龙族因为属性的缘故绝对是对立的。在这种情况下徐安宇如果还能成为下一代龙族族长的话，那就意味着它的天赋已经卓绝到了连暗魔大妖皇都无法压制的程度。

“晶晶，你知道你们龙族这个徐安宇吗？”唐三在心中向晶晶问道。

“认识，我徒弟。”晶晶的声音带着几分无奈。

“你徒弟？”唐三惊讶的道。

晶晶道：“不然的话，唐墨煌怎么敢说它是未来的龙族族长呢？没有我的余威，你以为暗魔大妖皇会在这方面妥协？这小子终于出关了。”

“它的实力如何？”唐三问道。

晶晶道：“如果没有祖庭的规则压制，它肯定是能够度过成皇之劫的。它是我见过的，龙族之中最有天赋的一个。将自身属性修炼到极致。我指点过它一段时间，它不但天赋卓绝，而且非常努力。应该会是你这次的重要竞争对手之一。”

听了她的话，唐三不禁心中微凛，以水晶大妖皇的骄傲都会如此评价的龙族，那绝对是龙族之中的翘楚了。作为当世最为强大的种族之一，这样的存在恐怕很不好对付。

“它是十一阶巅峰？”唐三问道。

“十年前刚开始闭关的时候就已经是了。”晶晶说道。

听她这么一说唐三心中就已经明白了。毫无疑问，这位光明龙族的大妖王是龙族培养出来的后备人才，是专门为了冲击皇者层次做准备的。甚至可以说就是水晶大妖皇的后手。

暗魔大妖皇虽然是皇者，但一个是年纪也不小了，另一个是黑暗属性在龙族之中虽然实力不弱，可地位却不高，绝大多数属性的龙族都与黑暗属性不和，这就需要另外的领袖。水晶大妖皇在的时候是毋庸置疑的龙族族长。而刚刚这位光明龙族的大妖王如果真的也能成为皇者的话，显然是要比暗魔大妖皇更适合作为龙族统帅的。

不是有那么句话吗？叫做群龙无首。没有首脑的龙族，个体力量再强，那也是一盘散沙，就无法与凤凰妖族抗衡。而如果能够拥有龙首，那就又不一样了。龙族毕竟才是被誉为第一强族的存在。所以，这个徐安宇对于龙族来说必然是至关重要的存在。当然，也将是自己在这次占皇之战中的重要竞争对手了。

“有点担心了吗？”晶晶笑道。

唐三也笑了，“你认为我需要担心吗？”

晶晶沉默了一下后，道：“如果是能够能力全开的话，你自然不需要担心什么。但是，如果你需要隐藏身份的话，还是要小心一些。”

“嗯。”无疑，晶晶已经向他透露了不少，她这么说，就意味着徐安宇虽然没有超级血脉，但恐怕其血脉强度也比超级血脉相差无几了。龙族的血脉优势巨大，在群龙之中出现一位顶尖强者还真不是什么侥幸。

“爸爸，如果有可能的话，给它留一个皇位吧。”晶晶突然说道。

唐三苦笑道：“不是我不想给他留，而是你忘了一件事。如果我成为皇者的话，你认为我在这个位面占据的气运和你当初相比如何？”

晶晶愣了愣，下一刻她就已经明白过来。

是啊！就在整个妖精大陆都认为皇者之位现在有三个的时候，如果考虑到唐三成皇的话，这位置真的是三个吗？更何况，还有美公子要占据一个位置。所以，真的有能空出来的位置吗？

“不管了、不管了，反正我已经不是龙族族长了，我现在是你的女儿。你想怎样就怎样吧。”晶晶很是无奈的说道，然后就中断了和唐三之间的联系。

第946章 进入贵宾室

唐三也不禁有些无奈，事实上，连他自己都不知道当自己刚刚成皇的时候，会达到怎样的强度，会对这个位面的气运占据多少，是占据的更多，还是说反而不影响这个位面，毕竟他是个外来者，他也答应这个位面的位面之主未来肯定是要离去的。

此时，队伍跟随着前面孔雀妖族的队伍继续前行，在穿过甬道和长长的上行阶梯后，前方的声浪渐渐传来。

美公子和孔雀妖族的强者们率先走出通道，然后就是唐三与蓝金树族长老们。

嘈杂的声音甚至在瞬间令人有些头疼，浓郁而混杂的气血之力让唐三都皱了皱眉头。

但当他看到那几乎挤满了大拍卖场每一个角落的情景时，也不禁为之动容。这次的规模真的是太大了，而且，能够来到这里的，无不是强者，绝对没有修为低于七阶的，而且大多数都是八阶、九阶以上的存在。那些身形硕大的种族更是只有王者以上层次的强者才能进入。

幸好，他们所在的这边区域是相对来说的一片净土，一个个临时搭建起来的贵宾室看上去虽然不是那么奢华，但总算是有一片自己的空间了。

美公子带着孔雀妖族的众人已经进入了自己的包厢，加上她在内，一共也只有十位而已。所以唐三之前一直在后面都能看到她的一头长发。没有敢于太过靠近，他们之间太熟悉了，虽然唐三现在的变装十分完美，血脉之力也截然不同，但他还真怕被美公子认出来，那样的话，之前的隐瞒不久白费了吗？

此时，贵宾室中大部分前来参与拍卖的贵宾也都已经入场了。唯有代表着皇者的那些包间之中还没有气息，皇者们自然是要在拍卖会到来之前那一刻才会出现。

唐三带着靳淼森以及几位排名靠前的长老进入包间，其他长老则是在包间前面的区域就坐。

贵宾包间这边，是正对着拍卖台的，而且包间内还配备有水晶妖族制作而成的镜像水晶屏，能够将拍卖台上的画面放大在水晶屏幕上，呈现出拍品更清晰的状态。待遇要比在外面不知道好多少。

唐三脸上带着淡淡的微笑，在中央的沙发坐了下来，作为主城城主之一，他现在在妖精大陆上的地位已是截然不同。

长老们都在两侧坐下，只有靳淼森坐在唐三身边。

它正在四下打量着。贵宾包厢大约有一百平米左右，不算很大，但在拍卖场中能有这么一个区域已经绝对是极其奢侈的事情了。包间内是舒适的沙发，茶几上摆放着各种饮品和水果、食物。虽然都相对简易，但也还算不错了。

包间面对拍卖场正面的墙壁是一块完整的硕大水晶屏幕，此时这水晶屏上正是放大版的大拍卖场拍卖台。此时拍卖台上空空如也，但相比于外面只能从高处眺望拍卖台相比，无疑是要清晰的多了。

主位旁边有专门用来加价的按钮，这是为了方便竞拍所用。

唐三他们所在的贵宾室是八号。这片贵宾室区域一共有二十个贵宾室。除了十几位主城之主外，也只有另外几个一级血脉种族的族长才有资格前来。给唐三分配了排名第八的贵宾室，就意味着认可他在这二十个贵宾室之中身份能够名列第八。这在之前的建木城蓝金树族是无论如何也不可能拥有的。

这倒是和唐三述职成功没有什么关系，最主要的是因为不久之前树祖击杀了金刚天精皇的壮举。

金刚精族这次虽然也能拥有贵宾室，但可以想见肯定是排列在十五名开外了。

唐三之前就注意到，美公子他们所在的贵宾室是十六号。要知道，她可是主城城主的身份，可哪怕是这样，也只是给她分配了第十六贵宾室。而在她之前进来的那些龙族，则是被分配在了十号贵宾室，祖庭认可的地位显然要比嘉里城高，甚至比一些拥有皇者的主城都高。当然，从某种意义上来说，它们也代表着水晶城。水晶城乃是龙族的大本营，虽然现在城主之位还迟迟未决，但水晶城是不可能脱离龙族之手的，唐三估计，这次占皇之战结束之后，水晶城的归属也应该有个说法了，很可能内定的人选就是他们刚刚见过的光明龙王徐安宇。

而自己能够被安排在比这位还排名更靠前的包厢，除了树祖的威慑之外，自然还有天阳天精皇的看重了。

自从述职之后，唐三就已经判断的很清楚，天阳天精皇的身体一定是有什么问题的，而且需要树祖本源之力才有解决的可能。他是很需要自己的，之前应该也曾经去见过树祖本体但没有什么收获，这次也是希望能够通过自己能够获得一些什么。而且他肯定是认为蓝金树族没什么威胁，所以才会不遗余力的支持自己。

利用一切可以利用的资源，这本来就是唐三所擅长的。对让既然认为自己没有威胁，那就是最好的了。

时间过的很快，日上三竿眼看就要过度到正午了。

正在这时，无形的威压突然从天而降，让原本嘈杂的祖庭大拍卖场迅速安静下来。

几乎在场的所有竞拍者都抬头向空中看去。

就在这时，天空之中，仿佛有漫天的大水从天而降，仿佛天河倾泻一般。而那大水在冲刷到了大拍卖场上空的时候，突然溃散，化为无数清凉的雨丝飘落。顿时让整个大拍卖场因为浓烈气血波动而有些炽热的空气清凉了许多。每个竞拍者都能感受到身上舒爽了不少。

一道蓝色光影也随之从天而降，落在最高一层贵宾室侧面的位置。

无尽天精皇来了！这位在精怪族所有皇者之中排名最末，但它那对水元素的掌控却依旧是如此强大，这就是皇者，任何时候都是最顶尖存在的皇者。

紧接着，一道道巨大的光影先后从天而降。全身散发着晶芒的凤凰带着绚烂的光彩飞射而来。正是晶封天地晶凤大妖皇，美公子的亲生父亲到了。如果说无尽天精皇是日辰帝国那边垫底的皇者，那么，毫无疑问他就是天宇帝国这边垫底的那位了。这也没什么可丢人的，实力如此，谁让他是目前最年轻的一位皇者呢？

紧随其后，一道道巨大的光影各自带着自己的种族特性而来。

巨大的圣剑从天而降，就像是直接插入了贵宾室之中似的，那是冲霄凌云剑圣大妖皇来了。强盛而肃杀的威严气息伴随着背生双翼的巨大白虎从天而降，那是白虎大妖皇降临。

精怪族这边，摄魂天精皇与琉璃天精皇接踵而至，令空中异像重重。

猛犸大妖皇与裂天大妖皇同时降临，宛如厚重的山岳让大拍卖场仿佛都变得更加稳固了。

相对来说，毫无疑问还是天宇帝国这边的气势更加旺盛一些，谁让人家数量多呢？足足八位大妖皇强者，而日辰帝国这边，少了金刚天精皇之后，就只剩下六位了。

第947章 永恒烈阳花

双方排名前三的皇者几乎是同时到来。

日辰帝国这边，天阳天精皇从天而降的时候，一轮大日横空出世，将整个大拍卖场都渲染成了金色，紧接着，在那大日旁边，又出现一轮明月，日月交辉，地阴天精皇也到了，另一侧，梧桐天精皇背后，一株巨大的朱红色梧桐树宛如接天连地一般。

就在这日月交辉梧桐撑天的同时，另一边，淡淡的白色光晕悄然扩散，九条巨大的白色狐尾在半空张开，顷刻之间，天地间似乎多了一份柔化的力量，让原本躁动的大拍卖场瞬间变得平稳了许多，一切都变得更加安稳了，给人一种奇妙的感觉。

而在这狐尾的衬托之下，一只巨大的火凤凰从天而降，直接落在了那接天连地的朱红色舞桐之上，凤栖梧桐木，二者相得益彰，竟是与那日月争辉隐隐有分庭抗礼之势。

虽然分别属于天宇帝国和日辰帝国，但梧桐天精皇与不死大妖皇一向关系密切，乃是至交好友。甚至可以从某种程度上说，他们之间的关系是两大帝国之间的粘合剂。

一道道光芒纷纷入位，各自落在了自己的贵宾室之中。

唐三通过自己贵宾室的水晶屏看着这一幕也不禁暗暗赞叹。妖怪族这边，龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽，再加上天狐族，无不是极其强大的种族。不过，今天暗魔大妖皇好像没来，不知道是出于什么原因。

精怪族那边也是极其强势，尤其是天阳天精皇与地阴天精皇之间的日月争辉组合，俨然已经是整个妖精大陆上的最强战力。天宇帝国这边虽然大妖皇数量更多，但在最顶尖战力这方面想要与这两位抗衡，除非是真的把梧桐天精皇拉过来才有可能了。

所以，现在日辰帝国这边虽然少了一个金刚天精皇，但在整体实力的影响上并不算特别巨大。

伴随着皇者们的到来，整个大拍卖场也随之安静下来。先前那么嘈杂的声音竟是完全收歇，可见皇者的压迫力有多么强悍了。

大拍卖场中央，一道身影缓缓浮现而出，他的全身都笼罩在黑暗之中，当他出现的时候，仿佛所有的光线都被他吸收过去了似的，让这原本正午晴朗的天空甚至有种夜晚拍卖会的感觉。太阳明明还存在，但光线却黯淡了许多。

原来在这儿！唐三一眼就认出，这位可不正是先前没有出现的暗魔大妖皇吗？

“今天的拍卖会由我来主持。”身影渐渐清晰，身穿黑色燕尾服的暗魔大妖皇身形笔挺的站在拍卖台上。

皇者拍卖师？这史无前例的一幕不禁令全场一片哗然，但在下一瞬，漆黑的光线就犹如巨大的压迫力瞬间落下，让全场再次鸦雀无声。

“由我来担任本次拍卖的拍卖师，是祖庭为了公平、公正考虑。任何小动作，都不允许出现在这次超级拍卖会上。所有参与竞拍的竞拍者，在拍卖会后，如果有拍品需要第一时间成交，缴纳费用。出现虚报的情况，一律从重处罚。所以，在参与竞拍之前，每一位竞拍者都要做好准备，不要冒进。”暗魔大妖皇的声音低沉而冰冷，甚至还带着几分凛冽的杀机，这无疑会对竞拍者们的热情产生影响。

就在一些实力强大的竞拍者们心中疑惑，为什么祖庭要给大拍卖会这样压制的时候。暗魔大妖皇已经宣布道：“祖庭大拍卖会现在开始，第一件拍品呈上。”

伴随着他的话语，大拍卖场中央的光线再次变得更加黑暗起来，甚至有种伸手不见五指的感觉。而下一刻，一道金色的光束就那么出现在拍卖台正中，一个平台缓缓从下方升了起来，在那金色光芒的照耀下，刺目的金红色光芒绽放着夺目的光彩。

那是一朵大花，通体呈献为金红色的大花，直径大约在半米左右，炽热的光晕令它周围的空气都轻微的扭曲着，更给它带来几分梦幻般的色彩。

这朵大花散发出来的气息是温和的，可在视觉中却是炽热的。如果是有神识的强者，用神识去感应它的话，甚至会感觉到自己的神识都被灼烧了似的。

看到它，先前刚刚被暗魔大妖皇压制的热情瞬间被点燃，惊呼声几乎是此起彼伏的响起。

暗魔大妖皇这次没有制止这些惊呼，只是声音平淡的介绍道：“永恒烈阳花。这是烈阳花精族的至宝。只有修为达到十一阶巅峰，最终却因为寿元达到极限依旧没能晋升皇者的存在才能在死去的时候化为这朵永生花，永远坐镇于烈阳花精族。它是火属性神器层次的存在，任何火属性强者佩戴着它，都能让自身的火元素威能增强三成以上。同时，它还可以作为一次性消耗品来使用，能够让使用者拥有烈阳领域的能力一天，如果属性相合，甚至有领悟领域真正拥有它的可能。对于烈阳花精族来说，这是过往从来不会流落出来的至宝，而为了这次超级拍卖会，经过天阳冕下特批，才拿出一朵来竞拍。而且，烈阳花精族将被禁止参与这件至宝的竞拍，并且保证任何获得它的存在不会被烈阳花精族责难。”

他的介绍声音并没有什么抑扬顿挫，也没有什么煽动性的话语，平实的就像是在讲述一个事实。换了普通的拍卖师，这样的做法无疑是不合格的。但是，如果是他这样的皇者说出来，那就变得截然不同了。一位皇者的讲述首先就必然是真实的。更何况，这件至宝确实是让在场所有的强者为之心动，尤其是火属性的强者，这更是不可多得的好东西啊！

“起拍价一千紫晶币，每次加价不低于十枚紫晶币，现在开始！”

暗魔大妖皇没有过多的废话，直接就开始了这件拍品的竞拍。

哪怕是之前已经得到了一些消息，但当唐三看到这件开场拍品出现的时候，还是不禁倒吸一口凉气。这次，祖庭可真的是大手笔啊！

永恒烈阳花，绝对可以说的上是火属性最顶级的天材地宝了。这玩意儿的珍贵程度，整个烈阳花精族应该也没多少。正如暗魔大妖皇所说的那样，这玩意儿是能够觉醒领域的存在，而且也能够当做神器来使用。关键的时候服用，甚至还能恢复全部修为，说是多了一条命也不为过，而且在使用之后还有真正觉醒烈阳领域的可能，除了不能被其他属性强者使用之外，单纯从火属性的角度来说，它几乎是没有瑕疵的。

要知道，在现有的十四位皇者之中，火属性的存在就有四位之多。每一位都是顶尖强者。哪怕是出去冥月花精族的阴火。真正掌控火焰的皇者也有天阳天精皇、不死大妖皇、梧桐天精皇这三位。他们可都是各自国家排名前三的皇者啊！可见火属性是多么强大。

第948章 竞拍开始

上面的强者是如此，火属性的其他强者自然就更多了。所以，火属性的天材地宝绝对是所有种类属性之中最受欢迎的存在之一。

祖庭用这么一件至宝作为开场，无疑是要给本次的大拍卖会进行定调，就是要将这场超级拍卖会创造成为史无前例的盛况。

暗魔大妖皇在台上的声音才刚刚落下，报价就已经出来了。

“十号贵宾室，一千五百紫晶币。”唱价这种事自然用不着暗魔大妖皇来，有大拍卖会的工作人员第一时间报出了价格。

同时出价的肯定不止十号贵宾室一个，肯定还有许多竞拍者也出价了。一千紫晶币无疑是一个极其高昂的价格，但那些大的种族还是出的起的。但是，在同时出价的过程中，溢价如此之多的，恐怕就只有十号贵宾室了。所以其他的价格自然也没什么意义，就只报出了这个一千五百的价格。

一千五百紫晶币购买永恒烈阳花值得吗？当然是值得的。这东西本来也不能用价值衡量。正常情况下就如同暗魔大妖皇所说的那样是不会进入市场上进行流通的。烈阳花精族这种至宝都是留着自己后辈使用的。就算万一流落在外，烈阳花精族能不追究？

它们和蓝金树族可不一样，蓝金树族是自身孱弱，烈阳花精族可是日辰帝国第一强族。这是有本质区别的。所以暗魔大妖皇之前才强调了这件拍品可以直接使用，不会被烈阳花精族问责，乃是天阳天精皇特批。

“一千六百！”下一个报价并没有间隔太久。本来应该是以十为单位的竞拍竟然直接变成了一百。

出价的并不是贵宾室中，而是在竞拍场地内的一个报价。为了简便起见，也为了竞拍者的安全着想。凡是贵宾室之外的竞拍者，唱价都会只说价格，而不说竞拍的号码。反正大拍卖场都会有记录，等到竞拍结束之后自然会去直接结账。

“哥，我们要不要？”靳淼森一副跃跃欲试的样子，她现在也已经知道族中有钱了。

大长老没好气的道：“我们要来干嘛？烧自己吗？”如果说最不喜欢火属性的，那应该就是蓝金树族了。

十号贵宾室之中是那些龙族，参与竞拍的应该就是之前那条对美公子有些不敬的火龙。

唐三微笑道：“不着急，我们先看看再说。看看今天的溢价程度。”

过了一千六百之后，价格攀升速度就开始减慢，主要是第一口叫价的时候叫的太狠。这可是紫晶币，不是元素币，那完全是两个概念。一枚紫晶币本身就相当于差不多一万枚元素币了。中间还隔着一个天宇币呢。

紫晶币乃是价值最为高昂的存在，哪怕是神器，能价值超过一千枚紫晶币的也绝对不多。都是必须特别实用的才有可能。

“一千七百二十！”价格再次提升，参与竞拍者的数量也开始减少了。

就在这时，来自于最高层的贵宾室之中传出一个声音，“一千八。”这位甚至都不是按动按钮进行竞拍，而是直接报价。

通过神识感应，唐三就知道这个声音的来源了。听到这个声音，他的嘴角处不禁勾勒起淡淡的笑意。

因为这出言的不是别人，正是天宇帝国实战能力最强大的永世焚天不死大妖皇。

这位曾经的排名第三，现在排名第二的大妖皇，自从水晶大妖皇陨落之后，在天宇帝国的地位就已经极高了。尤其是在天狐大妖皇因为唐三渡劫之后修为削弱，不死大妖皇的影响力就变得更大，更何况这位还是凤凰妖族的当代凤主，在没有龙主之前，龙族哪怕是暗魔大妖皇都无法与它相比。

听到不死大妖皇竟然出价了，作为主拍卖师的暗魔大妖皇不禁微微一愣。

永恒烈阳花虽好，但对于不死大妖皇这个层次的存在来说其实是没什么意义的，不死大妖皇自身的不死火凤领域甚至从某些方面要比烈阳领域更强大，只有天阳天精皇自身的唯一领域能够比拟。

但下一刻暗魔大妖皇就明白过来，不死大妖皇当然不需要这永恒烈阳花，但他的后辈却需要啊！为什么举办这次的拍卖会，最主要的原因不就是为了接下来的大赛么？想要在比武招亲大会的占皇之战中获得更好的名次，除了自身实力之外，这次超级拍卖会的收获也是十分重要的。

“十号贵宾室，一千九百紫晶币。”

就在暗魔大妖皇想着要不要推动一下的时候，十号贵宾室已经报出了新的价格。

暗魔大妖皇双眼微眯，没有吭声。他现在暂代龙族族长之位，但实际上水晶大妖皇陨落之后，龙族内部对于它这位临时龙主并不是那么认同。一个是因为他并没有绝对的实力，在天宇帝国这边都排名不算靠前，另一个就是因为他自身的黑暗属性了。绝大多数龙族对于黑暗属性都是比较厌烦的。

这次的十号贵宾室中是龙族前来竞拍他当然知道，但是，这些前来参与竞拍的龙族不但和他没什么关系，甚至从某种意义上来说可以算是与他对立的。以光明龙王徐安宇为首，这一脉乃是水晶城继任城主的有力竞争者。

从都是龙族的角度来看，暗魔大妖皇自然是应该与它们站在一边的，但要从龙族内部来看，却又是另一回事儿了。

不过，相比于不死大妖皇的话，它当然还是会更加站在龙族这边。看着十号贵宾室与不死大妖皇展开竞拍，这无疑也是代表着龙族与凤凰妖族的争夺。虽然不死大妖皇本身极为强大，但徐安宇这边代表的可是龙族，龙族与凤凰妖族本来就是竞争关系。

“两千！”不死大妖皇的声音再次出现。两千紫晶币这个价格，就已经开始有些超过永恒烈阳花本身的价值了。而且还是在烈阳花精族不找麻烦的情况下。

“两千一百！”面对一位皇者，龙族这边也显得十分大气，没有十个紫晶币、十个紫晶币的加价，而是直接一百。这也显现出龙族充足的底蕴。

龙族以喜爱收集珍宝而著称，所以，龙族一向是被认为极其富有的存在。

“两千一百！”不死大妖皇继续平稳出价。

“两千二百！”十号贵宾室不依不饶。

而此时，除了他们两家之外，其他参与竞拍的竞拍者都已经退出了。到了这个价格，就算是还能参与的，也不会愿意参与到龙族与凤族的争端之中。这毕竟是最强势的两大种族之间的彼此压制。

坐在八号贵宾室之中的唐三却是微微蹙眉。永恒烈阳花好不好？当然很好。但是，要说这东西的作用不可替代那也说不上。唐三相信，凤凰妖族那边，一定有更好的东西。

但是，涉及到龙族与凤族之间的争端，那就已经不是钱的问题了。很可能会把这件宝贝炒到一个天价。

第949章 第二件拍品竟然是……

“两千五百！”果然，不死大妖皇的加价提速了。两千五百紫晶币，这已经是一个有些恐怖的数字。

十号贵宾室这边陷入了沉默。

“两千五百紫晶币，还有没有继续加价的了？”暗魔大妖皇沉声说道。他的目光也随之落在十号贵宾室。

输给不死大妖皇虽然不丢人，但现在的情况属于比较特殊的时期。一个是占皇之战就要开始了，再加上现在龙族没有水晶大妖皇了，还要努力保住水晶城，本来就整体不如凤族，再被这么压制的话……

“十号贵宾室，两千六百紫晶币。”唱价的工作人员报出了新的价格。

不死大妖皇的贵宾室中没有声音再次传出，与之前连续加价相比，这似乎意味着什么。

两千六百紫晶币，那就已经大大的超过了永恒烈阳花的价值了。

让了？不死大妖皇作为当代凤主，竟然让了？

八号贵宾室中，唐三表情微动，眼中闪过一抹钦佩之色。

而台上的暗魔大妖皇，脸色却显得有些难看了。

他也没想到不死大妖皇会让步，之前唐三想到的，他当然也已经想到了。凤族本来就比龙族现在占据着优势，趁势压制龙族，那显然是非常好的选择，换了他，一定会这么做。可是，在竞拍到现在这个时候，两千六百的价格虽然高昂，但对于一代凤主不死大妖皇来说也还不算什么，可他却就是在这个时候选择想让，意味着什么？

在短暂的吃惊之后，暗魔大妖皇就有些明白过来了。

以光明龙王徐安宇为首的这些龙族，在龙族内部是与自己对抗的主力。龙族毕竟就他一个皇者，徐安宇是龙族打算培养扶持起来的另一位，甚至还希望能够排名靠前，未来能够与不死大妖皇抗衡的。

不死大妖皇选择在这个时候相让，意味着什么？意味着对光明龙王徐安宇的认可。这不就是变向的支持它与自己对抗了吗？这分明是对龙族内部的一次挑拨，更何况永恒烈阳花本来就已经超出了原有的价值。正所谓一举两得，看上去是龙族占据了上风，可实际上，凤凰妖族才是获得了更加实惠的好处，还一分钱没花。

这也是唐三赞叹的原因。不死大妖皇并没有被虚名所累，在关键时刻作出正确选择。这份沉稳和睿智，就值得敬佩了。

“两千六百紫晶币，还有没有更高的出价了？”暗魔大妖皇此时也已经恢复了正常。身为皇者，他当然不会因为自己的判断而影响情绪。拍卖会还要继续。

“两千六百第一次，两千六百第二次，两千六百第三次，成交。恭喜十号贵宾室以两千六百紫晶币的价格拍下永恒烈阳花。”暗魔大妖皇宣布了第一件拍品的归属。

此时，全场竞拍者的热情已经被彻底点燃了。

第一件拍品就拍出如此高价，而且是如此珍贵的存在，皇者都亲自下场。那么，后面的拍品意味着什么？毫无疑问意味着都是最为珍贵的宝贝啊！

第一件拍品可以说是小试牛刀，而接下来的拍品，竞拍者们绝对可以说是磨刀霍霍了。

关系到占皇之战，无论是哪一个种族，都希望能够趁着这次机会拼一下。万一运气好获得了一个名额的话，那就是能够改变一个种族的未来啊！大猫这次能够代表狮妖族参战就是这个原因。狮妖族有没有比它修为更高的？那肯定有啊！毕竟是草原之王。但是，血脉层次和它相比却有差距，只有大猫才是真正的一级血脉。所以，狮妖族这次不惜代价也要帮大猫尽可能提升修为，并且帮它武装到牙齿，希望能够在接下来的拍卖会上获得一些好东西，帮助大猫能够战胜强敌。

每一个强族几乎都是同样的想法，所以，这次前来参加超级拍卖会，几乎大多数强族都把自己的家底带来了。要不怎么说是超级拍卖会呢？

拍卖会这种地方最希望看到的情况就是，既有顶级的拍品，也有众多拥有大量资金的竞拍者。再加上一个不得不拍的源动力。三者合一，那绝对是完美的。

祖庭也正是因为看到了这个契机，才决定举办这次的超级拍卖会。可以想见，这次拍卖会结束之后，各族在财力方面恐怕都会元气大伤，没有个十年、二十年的想要恢复过来都不容易。而祖庭则是趁着这次机会大赚一笔。别的不说，单是这些拍品的手续费，就足以收到手软了。这是养大了的韭菜，准备狠狠的割一拨。

“呈上第二件拍品。”暗魔大妖皇的节奏很快，伴随着拍卖台上的光线再次暗淡下来，竞拍者们的好奇再次被调动，充满了希冀的等待第二道光芒升起。

这一次，一道冰蓝色的光芒徐徐升起，空气中的温度顿时开始下降。一张有着瑰丽花纹的冰蓝色座椅缓缓升了起来。

当看到这件拍品出现的时候，唐三都不禁瞪大了眼睛，脱口而出道：“冰封王座，冰女族的镇族之宝！”

看到冰封王座，唐三心中是充满了诧异的。当初，他与冰女族族长曾经交过手，并且战胜了对方，给大师兄武冰继创造了机会。大师兄的母亲就是冰女族的族人，这是一个没有男性的种族。那时候唐三就知道冰女族的未来有些难以为继。却没想到，趁着这次超级拍卖会，冰女族终究还是将自己的镇族之宝拿出来了。

冰封王座与之前的永恒烈阳花可不一样。永恒烈阳花虽然珍贵，但在烈阳花精族却绝不只是一朵，肯定有一些积累。也不至于影响到种族发展。而对于冰女族来说，冰封王座可以说是整个种族的根本所在啊！没有了冰封王座，冰女族的未来必定是走向消亡。而将这件神器拿出来参与竞拍，意味着冰女族真的已经到了后继乏力的程度。

唐三当初和冰女族族长黄冰冰讨论过，要帮助冰女族发展，甚至引来到人类世界。但后来因为各种事情也就耽误了。他本来还想着这次比武招亲结束之后，要找上冰女族一趟，他最新建立的元素之海觉醒模式，说不定能够拉冰女族前来入伙。

冰女族本身就能够和人类通婚，无论是觉醒天精变，还是未来诞生下的后代拥有更好的冰元素亲和度，都是非常适合与人类共同发展的种族。却没想到，冰女族已经等不到他前去了，这次直接将冰封王座拿了出来。让唐三不禁心中略有些悲伤的感觉。

“冰女族因为自身问题，在这次拍卖会上，将镇族神器冰封王座拿出。这是一件冰属性的神器，同时能够作用于修炼和战斗。并且对冰属性的血脉有着极好的孕养效果。冰属性本身虽然并没有皇者存在，但这件神器如果运用得当，未来至少有机会孕育皇者雏形的可能。起拍价八百紫晶币。每次加价不低于十枚紫晶币，现在开始。”

第950章 拿下冰封王座

冰封王座的起拍价还没有之前的永恒烈阳花高，这并不是说这件神器不如永恒烈阳花，一个是因为永恒烈阳花本身的运用更加广泛，能够使用的种族更多，还有一个就是因为种族之间的差距了。

冰女族怎么可能和烈阳花精族相比呢？冰封王座的价值实际上是应该在永恒烈阳花之上的，尤其是在属性相合的情况下就更是如此。

注视着面前水晶屏幕上冰封王座，唐三心中甚至有些悲伤的感觉，仿佛那王座之上携带着的是冰女族的无奈与悲哀。

叹息一声，唐三按下了身边的按钮。

“八号贵宾室，一千紫晶币。”很快，拍卖台那边就报出了价格。

看到唐三报价，长老们都没说什么，谁也不会去质疑唐三，只要靳淼森疑惑的道：“哥你干嘛？那是冰属性的，我们有什么用？”

唐三向它道：“自有妙用。”

这种元素类的神器，实际上他都是需要的，之前的永恒烈阳花也可以。但他也不能任意挥霍。尤其刚才不死大妖皇明显是拍下来要给美公子使用的，他就更不能参与了。这件冰封王座对他来说反而是势在必得。

有了这件神器，不但能让大师兄的实力再上层楼，血脉提纯。更能帮助人类稳固至少一片面积不小的冰元素海。有利于元素觉醒。

普通竞拍者不知道八号贵宾室是谁，只知道应该是城主之一。但强者们还是知道的。对于蓝金树族突然对冰封王座下手，还是有不少诧异的感受。蓝金树族要冰属性神器干什么？

不过，竞拍还在继续。

需要冰属性神器的显然不只是唐三，早就已经摩拳擦掌的强者们立刻展开了竞价。

冰封王座甚至有可能是目前妖精大陆上所有冰属性神器之中最强的存在，虽然冰属性并没有什么特别强大的种族，但无论是凤族还是龙族，却都有相应属性的存在。

所以，很快就有竞价报出。

但和之前永恒烈阳花竞拍的时候相比，价格攀升的速度就要温和的多了，基本上都是十个紫晶币、十个紫晶币的向上增长。

“九百六十紫晶币。”

“九百八十紫晶币。”

“一千两百一十紫晶币。”

“八号贵宾室，一千五百紫晶币。”

当唐三又报出一个新的价格时，全场瞬间陷入了短暂的静默。直接将价格提升了两百多紫晶币，达到了一千五百紫晶币之多。

从冰封王座的价值来看，是值得这个价格的。但是，冰属性的范畴还是小一些。换了火属性的话，肯定价格会更夸张。

“十号贵宾室，一千五百一十紫晶币。”龙族的贵宾室又报出了价格。但相比于之前对不死大妖皇的尊敬，对唐三他们这只加十个紫晶币的行为，那就有些挑衅的味道了。

““八号贵宾室，两千紫晶币。”全场再次静默。加五百？什么鬼？就算这是超级拍卖会，有这么加价的？

十号贵宾室。

“疯了吧？蓝金树族那小子是不是疯了？直接加价到两千？”火龙族的唐墨煌大声叫喊着。它此时的情绪着实是有些兴奋，因为之前的永恒烈阳花就相当于是它拍下来的。也是它自己使用。有了这件东西，它自问自己在接下来的占皇之战中实力会提升一大截。

徐安宇此时则是眉头微蹙，在它身边一名身材修长的男子也是皱着眉头，“徐兄，冰封王座我势在必得。冰属性神器本来就少。这件神器在冰女族手中根本就发挥不出真正的威能。”

徐安宇沉声道：“对方这么加价只有两种可能。一个是真的有底气，底蕴足够深厚。另一个就是故意抬价，让我们付出更多的代价。两千紫晶币，已经有些超出冰封王座本身的价值了吧。”

那身材修长的男子摇摇头，道：“对我来说并没有。我加价了。”它没等徐安宇再说，直接按动了按钮。

“十号贵宾室，两千零一十紫晶币。”

毫无疑问，在其他竞拍者看来，十号贵宾室是和八号贵宾室干上了。而到了这个价格之后，其他的竞争者也都已经退出了竞拍。冰属性神器虽好，但能够出的起这个价格的也不多。

十号贵宾室的龙族显然是其中之一。八号贵宾室的蓝金树族为什么要参与竞拍就很难说了。

“八号贵宾室，两千五百紫晶币。”在报出这个价格的时候，负责报价的拍卖会工作人员声音都不禁拔高了几分。

哪怕是之前不死大妖皇参与竞拍的时候，报价也没有这么凶狠啊！而此时此刻，这八号贵宾室竟然是五百、五百的增加。那可是紫晶币啊！五百紫晶币本身都值得一件普通神器了。

“混账！”十号贵宾室内，那位冰龙直接拍了桌子。

“他们是不是疯了？我过去看看。”唐墨煌“噌”的一下就站了起来。

“坐下！”徐安宇沉声喝道：“你想让所有种族都看我们的笑话吗？你这冲动的毛病什么时候能改？得罪了孔雀妖族还不够吗？”它的语气中带着几分严厉的味道。

唐墨煌缩了缩脑袋，没敢吭声，重新坐了回去。

徐安宇这才看向冰龙同伴，“对方明显是在抬价了。这很可能是日辰帝国那边的计谋。要利用前面的拍品来消耗我们的资金。你要三思而行。”

冰龙眉头紧蹙，两千紫晶币他还能承受，勉强也可以说是没有超过神器本身的价值，可是，两千五百紫晶币就太贵了。它本身虽然也是十一阶的强者，但冰龙在龙族之中本来就不是很多，这个价格已经让他有些捉襟见肘了。尤其是对方如果是单纯抬价的话，那自己要是再跟下去，那可就真的是冤大头了。

“两千五百紫晶币，还有没有加价的贵宾？”外面拍卖台传来声音。两千五这个价格，实际上已经超出了大拍卖会之前对冰封王座的预判。最初的预判就是在两千左右，这还是因为这次拍卖会的特殊性。却没想到竟然有出到两千五百这种高价的存在。

冰龙忍不住向徐安宇道：“徐兄，你能否……”

徐安宇没等它说完就点了点头，道：“如果你真的打算不惜一切，我可以借给你。”

冰龙深吸口气。

外面已经传来了声音，“两千五百第一次。”

冰龙看了徐安宇一眼，“徐兄，那就拜托你了。我实在是需要这件神器来增强自身。”

“好吧。”徐安宇有些无奈的说道：“但如果对方再大幅度加价，我就不建议你购买了。我们的资金还要留到后面。”

“两千五百第二次。”外面又一次传来了声音。

冰龙此时已经顾不得其他，来到徐安宇身边，迅速在按钮上按动数字。它当然还是只加十枚紫晶币。现在可就不是为了故意恶心唐三了，而是确实是囊中羞涩啊！

它快速按动着按钮，唯恐外面宣布了第三次。

第951章 并蒂莲传说

可是，不知道怎么回事，可能是因为速度太快的缘故，原本按动的两千五百一十这个数字，竟然按成了两千五百零一。一和零两个数字颠倒了一下。甚至可以说是不分先后。

“两千五百第三次，成交！”

“砰！”落锤了。

十号贵宾室内的冰龙瞬间就呆滞了。什么情况？

徐安宇也是一脸诧异的看着它，“不竞价了？”

“我……，我按错了好像。”冰龙就像是吃了一口苍蝇似的，身体瞬间都有些颤抖起来。

它好不容易下定了决心，哪怕是两千五百紫晶币也跟，却万万没想到自己堂堂龙族大妖王，竟然能够在竞拍价格输入时按错了按钮。这要说出去恐怕都没人信，简直是太不可思议的情况了。

“按错了可还行。”唐墨煌差点笑出来，赶忙捂住嘴，转头到一旁。房间内的其他几位龙族也是表情怪异。

大妖王能按错按钮？它们可是拥有神识的存在啊！这根本是不可能出现的情况才对。

唐三当然没有通过吉凶两极领域去控制自己的气运，毕竟，天狐大妖皇也在，如果他动用灵犀天眼，一定会被天狐大妖皇第一时间就发现。那他就麻烦大了。

但是，他本身就是气运冲宵的存在，尤其是在自身修为再次提升，整合了自身多个超级血脉，又有庞大的生命能量加持自身的情况下，气运就变得更加深厚了。在这种关键时刻，冥冥之中，气运竟然产生了一些干扰。让原本准备继续加价的冰龙失去了竞拍的资格。

八号贵宾室。

唐三下意识的认为是自己这种大幅度加价产生了效果。实际上，如果对方再继续加价的话，他也不会五百、五百的加了。再有钱也不能乱花，他会选择一百、一百的加。冰封王座，是他无论如何都要拿下来的。送给大师兄，也为人类多积累一份积淀。

“恭喜八号贵宾室拍下冰封王座。这件神器确实是我所知道的冰属性最好的神器了。值得持续开发。”或许是因为看到十号贵宾室吃瘪，没能拿下这件神器，暗魔大妖皇多说了两句。

“呈上第三件拍品。”拍卖会继续。

前两件拍品都是神器啊！这在任何拍卖会都是从未出现过的情况。从技术角度上来看，这毫无疑问是为了提升这次超级拍卖会的人气，而事实上也确实是做到了。

两件神器都以超过了本身价值不低的价格最终成交，将现场的气氛完全点燃了。

十号贵宾室内，冰龙的脸色阴沉的有些难看，它终究还是犹豫了。

光明龙王徐安宇安慰它道：“孙兄不必介怀，那八号贵宾室乃是来自于蓝金树族的族长。蓝金树族是生命属性，与冰属性并不契合，虽然并不知道它们拍卖的目的所在，但想来应该是没有什么大用的。等拍卖会结束之后，我看看能否与对方通过沟通来解决这件事，哪怕我们私下再加价一些，也尽量争取帮你拿到冰封王座。”

听了它的话，冰龙大妖王孙鸿浩脸色才好看了几分，点了点头，道：“也只能如此了。不过，它们将价格抬得如此之高，真的是……”说到这里，它眼底隐隐有一道凶光闪过。

徐安宇第一时间就察觉到了，“孙兄，现在正是我们最关键的时刻，不能多加树敌。以前的蓝金树族不算什么，但树祖觉醒之后，就已经变得不一样了。这位蓝金树族族长已经正式通过了祖庭述职，成为了正式的城主。这一点是连我们都还没有做到的。别忘了金刚天精皇的死，那可是一位皇者，而且以防御著称的皇者。”

冰龙大妖王孙鸿浩脸色一变，轻轻的点了点头。

就在它们交谈讨论的时候，第三件拍品也已经被送到了比赛台上。

当这件拍品出现的时候，在场绝大多数竞拍者是茫然的，因为它们都不知道那是什么。

从拍卖台下升起的桌案上，呈现出的是一枚看上去十分奇异的存在，那是一枚椭圆形，如同种子一般，大约看上去有鸽蛋大小的存在。如果不仔细去看的话，远处的竞拍者甚至都无法看清楚它的样子。

唐三在八号贵宾室内将水晶屏的画面放大，能够看到的，也只是那洁白如玉的鸽子蛋一般的存在。但它隐约能够感觉到，那并不是什么动物的卵，而是一种植物。外形有一点像是莲子，但筒体如玉，内部仿佛有两道光晕在交相辉映，闪烁着奇异的光彩。不知道这究竟是什么东西。

不只是唐三，在场的蓝金树族长老们也并不清楚。

虽然之前他们就已经调查过了这次拍卖会参与的拍品，但也只是知道一部分。像今天的第一件拍品就是知道的，但冰封王座的出现就是不知道的。因为有些拍品很可能是最近几天才送到拍卖场的，顺序也一直在调整。所以，直到拍卖会开始之前都没有一个最终的拍卖清单。

正常拍卖会肯定是会先给一个清单让竞拍者有一些心理准备和目标的，但这次的超级拍卖会上却是完全没有这些东西。至于原因其实也很好判断。因为这次参与竞拍的热情太高了，根本就不需要这些铺垫。而且还能更好的保持神秘性。就像眼前这第三件拍品，能够认出它的绝对可以说是凤毛麟角。

暗魔大妖皇并没有在第一时间进行介绍，而是等现场的竞拍者们嘈杂的讨论了一会儿，才缓缓开口，道：“相信对于眼前这件拍品大家应该都感觉到很陌生。别说是你们，就算是我，在第一次见到它的时候也没能将它认出。这是一枚莲子，一种特殊莲花的莲子。莲族，众所周知，在日辰帝国并不是特别强大的种族，它们有着自己的特性，但因为比较平和，反而没有太多的战斗力或者特殊的能力。但在莲族之中却有着一种特殊的存在，名为并蒂莲。也就是一体双生的并蒂莲。并蒂莲修炼成精的情况就更是少之又少了，因为能量分散，还必须同时成精，这就更为罕见。而且，因为天赋血脉也并不是如何强大，所以，就更不会被知道的太多。”

“但是，并蒂莲却有一种极其特殊的本命天赋。当并蒂莲修炼成精，并且能够达到王者层次之后。一旦其中一名莲花精死去，那另一名立刻殉情的话。就会诞生出这样的莲子。这种莲子的名字叫做替身莲子。皇者以下层次使用，能够替死一次。无论死的多么彻底，都能在它诞生的莲台之上重生。”

此言一出，全场哗然。

正如暗魔大妖皇所说的那样，莲花精一族并不强大，对于它们，甚至妖怪族这边都不太知道这个种族。哪怕是在日辰帝国之中，也只是很普通的存在而已。

第952章 替身莲子

可就是这样一个种族，却拥有着如此逆天的能力。替身莲子，这玩意儿不是神器却胜似神器。虽然只能是皇者以下层次使用，但其珍贵程度已经是极其可怕的了。尤其是在即将要举行占皇之位争夺下，它的作用就更将被几何倍数的放大。

众所周知，无论是妖怪族还是精怪族，最核心的力量都是血脉之力，想要爆发出自己最强大的力量，燃烧血脉就是一个最好的方式。但燃烧血脉的弊病就在于不能持久，而且一旦爆发自身就会受到重创，伤及本源。再之后就将很难恢复。而且为了保命，也没有谁会彻底燃烧自己血脉的。

但是，如果有了这替身莲子就不一样了，有了这玩意儿，真的燃烧血脉而死又怎样？能复活啊！满血复活。虽然需要过程，但肯定是不影响下一场战斗的。

对于那些十一阶巅峰的强者而言，如果是让它们燃烧自身的全部血脉来爆发的话，一些强族很可能就能够爆发出不逊色于皇者的实力，从而产生极其恐怖的威能。这一点是毋庸置疑的。

将这替身莲子放在这个时候进行拍卖，它的价值至少能够比正常时候提升一倍以上，甚至还不止，因为有了它，就相当于保送一场胜利了。对于实力越强大的大妖王，这玩意儿的作用也就越大，因为很可能会关系到占皇之战最后几场重要场次的胜负。

所以，在场参与竞拍的竞拍者们又怎能不兴奋呢？就算是贵宾室内，此时也已经升腾起了浓烈的气血波动，显现着这些一级血脉以及各大主城城主们内心的不平静。

十号贵宾室内，唐三的眼神也在闪烁着，而身边的长老们都在目光灼灼的看着他。

“拿下吧哥，不惜代价一定要拿下啊！这东西太好了。咱们蓝金树族虽然不擅长战斗，但要说燃烧血脉这种事儿，谁能比我们爆发的更厉害？我们的生命能量那么旺盛，一旦燃烧起来，就算是天都给它烧个窟窿。有了这替身莲子，怎么燃烧都没事啊！而且，咱们最擅长的就是修复血脉，只要不是燃烧殆尽都用不着它，有了它，你就能多一分重要的保证。”

唐三微微颔首，对于这样的好东西，他又怎么可能不动心呢？对于他自己倒是没有多想，事实上，这玩意儿对他，包括对美公子来说，并没有太大的用处。替身莲子虽好，能比得上不死火凤一脉的天赋血脉能力涅槃重生么？这替身莲子实际上最适合的就是在擂台式的比赛中使用，暗魔大妖皇虽然没有明说，但唐三猜都猜得到，在死后复生的时候一定是需要一个过程的，而不是在战斗之中直接就能复活。而凤凰涅槃却是在战斗中就可以进行的，这就是二者之间的区别。

但是，这玩意儿要是落在别的种族手中，那绝不是一件好事。相当于让对方至少敢于全力爆发啊！全力燃烧血脉爆发，足以比肩皇者，这样的对手绝对是最难对付的。

不过，这枚替身莲子的价格恐怕会非常可怕。

“一千紫晶币起拍，每次加价不低于一百枚紫晶币。”暗魔大妖皇此时已经宣布了拍卖的价格。从起拍价来看，也就是相当于一件神器，并不算太夸张。但是，在具体竞拍时候的加价却是每次不低于一百紫晶币，这个就可怕了。就是为了更好的促进竞争抬价。

果然，底价才一出现，加价狂潮瞬间开启。

“一千五百紫晶币！”

“一千六百紫晶币！”

……

价格迅速攀升，只是不到一分钟的时间，竞拍价格就已经超过了两千紫晶币。

按照唐三自己推算，这玩意儿真正的价值，其实一千紫晶币就已经不低了，一千五百以内勉强算是合理。但在眼前这个特殊时期出现，它的价值确实是被大大的提升了。用这玩意儿作为前三件拍品之一，祖庭真的是用心良苦啊！

唐三没有急于出手，因为他很清楚这件拍品和之前的不同，这是一件几乎所有种族都能够使用的存在，唯有不死火凤不太需要而已。而其他种族那几乎都有着势在必得之心。

他没有急于参与拍卖还有一个原因，那就是观察。观察都有哪些出价凶猛的势力，从而对它们的竞拍能力进行估算。这对于拍卖会后面的竞拍是非常重要的。知己知彼百战百胜！

很快，之前两件拍品相当活跃的十号贵宾室又开始发动了。它们的第一次出手，就将竞拍价格提升到了两千紫晶币。

因为每次加价要一百紫晶币之多，所以，加价的速度超过两千之后就开始减缓了下来。可减缓并不意味着没有，价格依旧在稳定而持续的攀升。

很快，替身莲子的价格就超过了第二件的冰封王座，达到了惊人的两千六百紫晶币。到了这个时候，加价才算是真的慢了下来。

在场参与竞拍的强者几乎都是妖怪族和精怪族最为顶尖的阶层，这件拍品究竟值得什么价格大家都是心知肚明的。

替身莲子，这玩意儿到了两千六百这个价格就已经远远超出了它本身的价值了。

“两千七百！”十号贵宾室再次成提高了价格，也是目前的最高价。

这个价格一出，全场都陷入了短暂的静默。

龙族，这是龙族的出价。谁都能想象得到，一名龙族大妖王如果全力燃烧血脉能够爆发出的力量是有多么可怕。

“两千八百！”位于更加靠前位置的六号贵宾室出价了。这还是它今天第一次出价。

唐三早就调查过各个贵宾室的组成，六号贵宾室是比蒙巨兽族所在的裂天城的。当初，那位裂天城城主，还曾经亲自前往过嘉里城，在那个时候就向美公子提亲来着，当时就被美公子拒绝了。这位在这个时候出手，应该不只是为了争夺替身莲子，最重要的是不希望被龙族获得这枚替身莲子。

“三千！”就在这时，二号贵宾室也出价了。

二号贵宾室，烈阳城城主，烈阳花精族一脉的族长。大妖王层次最顶级的强者之一。更是天阳天精皇的族人。

除了皇者的贵宾室之外，这些城主的贵宾室之中，排在第一位的是天狐大妖皇所在的天狐城，然后就是烈阳城，再之后是冥月城，第四位是凤凰城。

此时，连烈阳城都已经出手了，可见对于这件拍品的重视程度。这已经不是钱和这件物品本身的意义了。这是具有战略意义的存在，哪怕是自己不用，也不能让对手获得。

过了三千了，唐三原本已经按动数字的手停了下来。不是蓝金树族没有这个实力，论身家，唐三绝对有信心和任何种族比拼，蓝金树族在紫晶币方面的底蕴实在是太深厚了。关键问题在于有没有这个必要，有没有和对方去竞争的意义。

而且，争夺这种战略物资，如果蓝金树族都出手并且最终拿下的话，那么，原本并没有将他当做竞争对手的这些强大种族会怎么看蓝金树族？必然会重视起来。你买下替身莲子是要干什么？争夺占皇之位？

所以，唐三没有急于出手，而是陷入思考之中。

第953章 替身莲子拿下

“三千三百紫晶币，四号贵宾室。”唱价的工作人员再次报出一个全新的高价。

凤凰城也出手了，哪怕是明知道替身莲子对于不死火凤一脉没有作用，凤凰城还是在这个时候出手了。

凤凰妖族已经有两位皇者，从理论上来说，它们是不是再多一位皇者并不是那么重要。但对于凤凰妖族来说，不让龙族多一位皇者却是非常重要的一件事，也是它们必须要努力去做到的。

所以，在替身莲子的争夺上，凤凰妖族也出手了。

“三千四百紫晶币，十号贵宾室。”龙族再次出手。显现出势在必得。

而其他妖怪族和精怪族似乎非常默契的停了下来，没有再继续出价。

到了眼前的价格，已经超出替身莲子本身价值不止一倍了。唐三甚至怀疑，天阳大妖皇手里肯定有同样的东西，毕竟，这东西的出产地是在日辰帝国。这分明有点要坐山观虎斗的味道。在前面的拍品之中消耗了过多的资金，那么后面的竞拍显然就要放弃很多东西了。

“给它们抬价，真拍下来了，我也会补偿你。”就在这时，唐三脑海中传来微弱却十分清晰的神识波动。

不用思考唐三都知道这是谁的神识。非常熟悉的存在，可不正是自己心中刚刚才想到的天阳天精皇吗？

给补偿？这可是奉旨拍卖。唐三嘴角处顿时勾勒起一道弧线，这也是他一直在等的。

别的皇者或许不知道蓝金树族的底蕴，但唐三相信，作为日辰帝国的统治者，天阳天精皇是肯定知道的。所以，对于替身莲子这种战略性物资唐三自己没有急于出手，就是在等待着天阳天精皇呢。这种时候不给妖怪族捣乱，那就不符合日辰帝国的利益了。占皇之位有三个位置，日辰帝国这次一定会要努力抢到两个的。

“四千紫晶币，八号贵宾室！”报价的声音瞬间拔高。而这个价格一出，八号贵宾室毫无疑问成为了全场瞩目的焦点。

在龙族和凤凰妖族相互争夺的时候，这八号贵宾室竟然再次出手，而且一下就将价格提升到了如此高度。这绝对是故意的啊！八号贵宾室是谁？

蓝金树族？那个不擅长战斗的种族？它们怎么敢的啊？哦哦，树祖显灵刚刚弄死了一位皇者，那没事了……

一时之间，议论声四起，对于四千紫晶币这个价格，绝对是震撼全场的，这已经超过了替身莲子本身三倍的价值了。

无论是龙族还是凤凰妖族，在这个价格面前也都犹豫了。替身莲子虽好，但也不是那种好到不能放弃的程度，四千紫晶币这个价格，实在是有点高了。

时间一分一秒的过去，台上的暗魔大妖皇已经开始倒数了。

“四千紫晶币，第一次！”

“四千紫晶币，第二次！”

“四千一百紫晶币。十号贵宾室。”龙族终究还是再次出手了。

替身莲子对于龙族的重要性显然不是凤凰妖族能够比拟的。而这次，凤凰妖族却没有再出声。相对于龙族来说，替身莲子对凤凰妖族没什么用，如果能够用这件东西大幅度消耗龙族的财力，也是一个不错的选择。

就连天阳天精皇都已经十分满意了，让龙族多付出这么多紫晶币，对于后面的拍卖肯定是会有不小影响的。

可谁也没想到的是，一个新的报价再次出现，“四千二百紫晶币，八号贵宾室。”

唐三嘴角依旧挂着笑容，输入的这个价格。

替身莲子，他虽然没用，美公子也没用，但落在对手手中总不是那么好的。而且，他们两个没用，有人有用啊！

天阳天精皇都已经明确说了，他如果真的拍下来了，会给他补偿。那唐三还犹豫什么？这是天阳天精皇的命令，补偿总要至少总价的一半吧。那自己还有什么好顾忌的？

而在他身边的蓝金树族长老们更是面色如常，本来就是它们希望唐三拿下这件拍品的，这件拍品在它们看来是非常有意义的。

龙族终究没有再继续出价，十号贵宾室内，徐安宇的脸色此时也是十分难看的。龙族虽然富有，但后面的拍品之中，据他所知还有更为珍贵更让他志在必得的存在，不能在前面花钱太多。四千二百这个价格，已经完全超出了龙族的预算。

这替身莲子，就是徐安宇要给自己买的。虽然水晶城内的龙族大多数是站在它这边的，但每一个不同的龙族都有自己的利益诉求，不可能把所有资金都调拨给它使用，光明龙族虽然是最为富有的，但那富有也是有限度的。

“四千二百紫晶币第一次，四千二百紫晶币第二次，四千二百紫晶币第三次，成交。恭喜八号贵宾室。”

在宣布了最终成交之后，就连暗魔大妖皇的目光都不由自主的多在八号贵宾室停留了一会儿。前三件拍品之中，八号贵宾室可是拿下了两件。累计花费了六千多紫晶币啊！这绝对是一个天文数字一般的价格。

唐三并不着急，底蕴，什么是底蕴？他手上那枚储存着超过一百万紫晶币的储物戒指就是底蕴。这才六千多，算什么？这就是蓝金树族的底蕴。

拍卖会继续，当第四件拍品被送上拍卖台的时候，所有竞拍者都有种松了口气的感觉，因为这件拍品的价值和前面三件相比就大幅度的降低了。果然不能都是神器那个级别和层次的啊！

可就算如此，也依旧是一件非常珍贵的拍品，是一柄长剑，价格也是相当的不低。起拍价要两百紫晶币。

竞拍依旧热烈，投入参与者数量不少。但各大贵宾室却都随之偃旗息鼓，没有参与到其中。这种级别的东西，还不值得他们出手。

唐三脸上带着淡淡的微笑，他其实心中一点都不着急。前面两件拍品他都很满意。蓝金树族的钱又不是他的钱？而且，他为蓝金树族铺的路，要比这些钱更重要的多。一旦蓝金树族能够将树祖的光辉在整个大陆传播，成为所有主城的生命核心，那么，对于树祖凝聚整个位面的生命能量将会带来巨大的好处。毕竟，在妖精大陆上已经凝聚了太多的气运。至于如此加速之后，妖精大陆会不会有什么物极必反的情况出现，那唐三就不知道了，但这显然是他这个加速派本来就希望看到的。你不是要凝聚气运吗？那我就帮你将气运提升到最高。高到宇宙法则不容的程度。到了那个时候，盛极而衰的妖怪族和精怪族，未必还能继续统治整个世界，人类才能真的有机会。

第954章 天知地知你知我知

拍卖热火朝天的进行着，每一件拍品可以说都是非常珍贵的存在，珍贵到大家不得不出手的程度。相对来说，最受欢迎的就是武器装备以及一些用来补给的天材地宝了。因为这两类拍品都是能够直接在占皇之战上使用的。因此，所有的武器装备和天材地宝几乎都是针对十一阶大妖王这个层次能够使用的前来参与竞拍，其价值自然也是居高不下了。

其他贵宾室陆续还有出手，但唐三这个在前面出尽风头的八号贵宾室却陷入了平静之中，似乎是故意在藏拙。

“冕下，按您所说，我拿下了替身莲子。您要给我什么补偿啊？给我报销了吗？”八号贵宾室内的唐三，此时正在通过神识和天阳天精皇交流着。

“谁让你真的拿下来了，价抬上去给它们就是了。”天阳天精皇没好气的说道。

唐三道：“您都开口了，我就多努力了一下，我本来是想着龙族再加价我就不要了。谁知道它们前面一口五百都跟了，后面这一百却是不跟了。”他故意让自己的声音之中带着几分委屈。

“拍了就拍了吧。反正对你来说也有点用。”天阳天精皇平静的说道。

“那您看，报销的事儿……”唐三试探着问道。

天阳天精皇则是反问道：“我什么时候说过要给你报销了？”

“啊？您不是说给我补偿吗？您可不能过河拆桥啊！我还打算后面按照您的意志参与竞拍呢。我们这里还有一些资金储备。”唐三声音低沉了几分。

天阳天精皇似乎是犹豫了一下，然后道：“补偿再给你一枚替身莲子，就相当于是给你报销了吧。”

再给一颗？那就相当于是半价，果然和自己判断的差不多。唐三并不怕天阳天精皇赖账。是他让自己参与竞拍的，如果在这个时候寒了自己的心，后面还怎么继续利用自己啊？

果然，他那里真的还有替身莲子，两颗的话，也不错！

这种好东西当然是多多益善了。

“多谢冕下。”唐三没有再强求什么，顺坡就下。

“嗯。你继续参与竞拍吧。你不是也报名参赛了吗？给自己也买一些必需品。不过，参赛的时候不要勉强。这次所有的参赛者可都是红了眼的。”天阳天精皇说道。

“我明白，我本来就是个历练。没什么过多的想法。”唐三笑呵呵的说道。

两颗替身莲子、一个冰封王座。不错的收益。

“接下来是第十件拍品。这件拍品非常珍贵，拥有它，在战场上就相当于拥有了第二条生命。甚至比拥有第二条生命更好。”暗魔大妖皇在说出这句话的时候，明显是带着几分自身心动的情绪的。这也是到目前为止，唯一一件还没有登场他就已经开始介绍的拍品。

伴随着升降台徐徐上升，淡淡的蓝金色光辉在拍卖台上开始变得明亮起来。并没有对这件拍品进行这么遮掩，所以，它的气息能够清晰的向外扩散而出。

浓郁至极的生命能量向外逸散，就连主持拍卖的暗魔大妖皇身上都因此而蒙上了一层蓝蒙蒙的光晕。

那是一枚果实，看上去只有拳头大小，筒体呈现为深蓝色，上面点缀着如同星辰一般的金色光辉。在这枚果实周围，环绕着一层深蓝色的光晕，这些光晕完全呈现出生命的光彩，隐约之间，能够感受到在那光晕之中似乎有着无数生命的能量在不断的向上攀升和升华。最为奇异的是，它不只是自身散发着生命气息，更是在从空气中似乎汲取着能量，并且将这些天地原力转化为生命能量。

如此奇异的一幕，顿时引起了所有竞拍者的主意。

在正常的拍卖会上，一般来说也是每到十件拍品会出现一件比较珍贵的存在，从而引动竞拍者们的热情。这次的超级拍卖会显然也是沿用了这个规则，这第十件的拍卖品一看就价值不菲，绝不逊色于前三件拍品。

暗魔大妖皇眼中隐隐有光芒闪烁，介绍道：“这件拍品无疑是极为珍贵的。哪怕是对于皇者，它都有非常重要的作用。在我漫长的生命中曾经服用过一次，所以，我可以向你们保证我接下来所说的功效都是真实有效的。”

“相信你们很多竞拍者都能看得出，这是一枚出产于蓝金树族的蓝金果。没错，正是这最为珍贵的至宝。蓝金树族乃是树祖传承下来的种族，执掌生命之力。而蓝金果则是蓝金树族在成年之后，才会诞生的果实。一般来说，一位蓝金树族每年都能诞生至少一枚蓝金果。但是，蓝金果也分很多层次。不同级别的蓝金树族诞生的蓝金果功效也是不一样的。王者以下层次的蓝金果，在我看来都还是有价值的，而达到王者以上层次的蓝金树族诞生的蓝金果，其实我认为不能以价值来衡量。”

听着这位暗魔大妖皇充满感情的介绍，连坐在八号贵宾室中的唐三都有些吃惊了，什么时候暗魔大妖皇对于蓝金树族这么有感情了？竟然如此的吹捧？毫无疑问，这枚蓝金果就是他提供的啊！

暗魔大妖皇继续说道：“蓝金果拥有庞大的生命能量，所以它天然就是疗伤圣品。而且是那种不会有副作用的疗伤药物。药物的种类很多，其中比较高级的是刺激自身生命潜能来自愈的。但这种药物的副作用就在于，会影响自身生命力。但蓝金果不会，它是直接给你注入庞大而平和的生命能量，让这些生命能量通过滋润你的身体来治疗伤势。不仅如此，蓝金果本身的生命层次极高，对于身体素质还会有非常大的改善，任何种族都可以服用。大妖王级别的蓝金果，甚至能够让我们这样的皇者延寿百年。虽然只能服用一次有效，但百年的寿命，我想，对于任何种族来说，其珍贵程度都是无价的。而且必须要告诉你们的是，大妖王级别的蓝金果，产量极其稀少。一位大妖王，一生之中只能产出两到三枚。”

听了它的话，唐三不禁有些诧异的看向身边的大长老，他没记错的话，在自己那枚储物戒指中，几十枚这种层次的蓝金果还是有的。

大长老用神识传音道：“族长，宣传，都是对外宣传。您懂得。五年一颗，咱们还是能做到的。不过，您好像还没凝聚过蓝金果吧。那您就不要凝聚了，凝聚蓝金果对我们的生命本源多少还是有一定的影响。如果您未来能够成为皇者，那您所凝聚的第一枚蓝金果绝对是能够震动整个大陆的极珍。到时候，估计皇者都要为之疯狂的。”

唐三现在算是明白为什么蓝金树族这么富有了。资源垄断啊！垄断了资源就有定价权，说多少钱就是多少钱。

靳淼森此时正低着头、红着脸老老实实的在一旁不说话。那天它拿出去卖的蓝金果虽然不是王者以上层次的，但后来她才知道，那也是能够延寿五到十年的存在，还可以叠加高阶的蓝金果效果。论价值，一百紫晶币都不高。

天真无邪是有代价的，那就是败家啊！幸好当时被唐三碰上了。

第955章 抬价

“这枚大妖王级别的蓝金果，起拍价一千五百紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。想要的就争取吧。在接下来比武招亲大会上，战斗中服用，提升实力、加速修复，再加上同时延寿。这作用你们自己应该能明白。竞拍开始！”

伴随着暗魔大妖皇一声宣布，全场的气氛瞬间就热烈起来。

“三千紫晶币，八号贵宾室。”热闹的气氛瞬间一僵。

而八号贵宾室内，唐三正面带微笑的收回按了按键的手指，众位长老则是都一脸敬佩的看着他。

连替身莲子都能卖到四千多，凭什么蓝金果价格比它低？唐三这是直接在给大妖王级别的蓝金果定价呢。也给大家节约时间。

大拍卖会可没有规定自己不能参与自己提供物品的竞拍，只要你能真金白银的拿出钱来就行。

恶劣，太恶劣了！众多贵宾室内参与竞拍的各族强者无不义愤填膺。

这根本就是非常直接的抬价。所有强者都知道八号贵宾室内就是蓝金树族，可人家就是直接把起拍价翻了一倍，你有什么办法？

如果这是第一件拍品，说不定还会遭受到竞拍者们的抵制。可之前的替身莲子都拍到了四千两百紫晶币的高价。论价值，蓝金果的珍贵程度还要在替身莲子之上。毕竟，延寿百年这个，太强悍了。所以，三千贵吗？还可以的，最多也就相当于是其实际价值略高一点。当然，这前提是一位大妖王级别的蓝金树族长老一生只能诞生两三颗的前提下。

唐三微微一笑，哄抬物价，这就是他要做的。总不能只是花钱不赚钱啊！赚钱是为了后面更好的花钱。

“三千一百紫晶币，四号贵宾室。”果然，一个新的报价瞬间就出现了。

“三千二百紫晶币，……”

竞拍的热情并没有被唐三三千的报价打压下去，而他也没有再继续出手了。差不多就行了，再猛的抬价很可能会引发众怒，这还是唐三不会去做的。

“四千紫晶币！一号贵宾室。”天狐族终于第一次出手了。而它们的出手不但没有一锤定音，反而更大程度的引发了蓝金果的热度。

连掌控天地气运的天狐族都想要的东西，那能差的了吗？

蓝金果的价格，顿时以唐三都感到震惊的速度再继续攀升价格。而参与竞拍的，几乎都是贵宾室。这些贵宾室代表的很多也是皇者的意志啊！

“四千八百紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族出手了？

唐三感觉到要坏，果不其然，烈阳花精族这边才出手之后，天阳天精皇的声音就随之传来，“我帮你抬价。如果买下来了，你再送我一颗。”

唐三嘴角抽搐了一下，现世报还的快。天阳天精皇不愧是老谋深算。

“您应该早就吃过了吧？”唐三无奈的道。

天阳天精皇道：“好东西谁嫌多？吃过了再吃，虽然不能增加寿命，但滋润自身生命能量还是有好处的。毕竟，树祖复苏，你们的蓝金果生命层次都随之提升。”

唐三想起之前大长老的话，心中一动，道：“冕下，我有件事要向您汇报一下。”

“说。”天阳天精皇言简意赅的道。

唐三道：“我这一生，还没有诞生过蓝金果。我打算一直积累着底蕴，等到皇者的时候再诞生。虽然我也不能确定其效果，但我觉得，延寿肯定不是百年。”

听了他的话，天阳天精皇沉默了。足足半晌之后，那熟悉的神识才再次传来，“天知地知你知我知，明白吗？”

“明白。”唐三立刻回答。

“嗯。”天阳天精皇的神识中断。

唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，天知地知你知我知是什么意思他再明白不过。而自己既然告诉对方这件事，也就意味着自己是打算上供的啊！至于自己这枚蓝金果究竟能够产生多大的作用，那就要天阳天精皇自己去脑补了。而自己显然没那个能力啊！

唐三又不是真正的蓝金树族，虽然他有树祖烙印，但蓝金果这东西，是真的需要把自己本体变成蓝金树，然后通过长时间蕴养才有诞生可能的。唐三当然不可能变成蓝金树了，他知识有蓝金树族的血脉烙印而已。所以，他只是给天阳天精皇画了个大饼，还是对方不得不心动的大饼。他给天阳天精皇的潜台词也很简单，想要吗？想要就帮我成皇呀！

“五千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽挺有钱啊！唐三心中想着。

五千，满意了。这已经超出了唐三之前的判断。能够达到这个价格，已经远超蓝金果本身价值，这还是在不考虑宣传口径的前提下。

“请稍等一下。”八号贵宾室响起了唐三的声音，也将当前的拍卖中断了。

暗魔大妖皇眉头微蹙，看向正从八号贵宾室之中走出来的唐三。

唐三背后的八根尖刺闪烁着淡淡的蓝色光辉，一身蓝金树族的华服，再加上他身上散发着的浓郁生命气息显现着他的身份。

唐三向拍卖台上的暗魔大妖皇微微躬身致意，道：“尊敬的暗魔大妖皇，作为这件拍品的提供者，我有几句话要向众位讲述一下，不知可否。不是为了抬价。”

暗魔大妖皇略微蹙眉之后，点了点头，道：“长话短说。”

唐三微微一笑，目光环视周围的多个贵宾室，微笑道：“非常感谢暗魔大妖皇冕下之前对于我族蓝金果的介绍。确实，我族的蓝金果，尤其是到了大精王以上层次所诞生蓝金果是非常困难的一件事情。而且，一般来说，我族的大精王强者也都不愿意耗费大量的时间来诞生这种需要消耗自身生命本源的宝物。因为一旦诞生这样的蓝金果，就意味着彻底放弃了继续向上冲击皇者的可能。”

“或许，你们会说，想要成就皇者那本来也是不可能的事情。但是，我们最怕的是什么？是失去希望。如果保留着希望，至少就有那么一线可能。至少对于我自己来说，在没有成皇之前，我是绝不会尝试蓝金果凝聚的。因此，现在我族的每一枚大精王层次的蓝金果，都是极其珍贵的存在。目前我族还现存的大精王层次强者，算上我在内，也只有四位而已。这也是为什么这种级别的蓝金果价格如此之高的原因。”

“当然，它值五千紫晶币吗？我自己认为是值得的，也肯定有很多参与竞拍的朋友们认为不值得，认为太贵了。但在即将开始的比武招亲大赛这种大前提下，它是供不应求的。我们蓝金树族并不贪婪，五千紫晶币对我们来说确实也是个高价了。刚才我观察了一下，目前还在参与竞争的，主要是一号、二号、四号、六号、十号这五个贵宾室。如果继续竞争下去，我估计蓝金果的价格甚至会突破六千都有可能。我并不希望把它炒作到太高的价格，本来我们蓝金树族就已经被觊觎。所以，我有个提议，请这五个贵宾室考虑一下，我族全部的积蓄大精王级别的蓝金果不多了，我们留下少数的一两颗之外，应该能再凑出四颗大精王级别的蓝金果。不如诸位就不要再争夺了，就以五千紫晶币这个价格，每间一个，如何？我族掌控生命之力，自然希望生命的光辉能够播撒到更多的种族。不过，我必须要遗憾的告诉大家，这次竞拍之后，我族在未来百年内，都不太可能再出产大精王级别的蓝金果了。如果诸位不同意我的提议，那就请继续参与竞拍也没问题。”

第956章 五五两万五

说完，他再次向暗魔大妖皇深施一礼，这才重新回到自己的八号贵宾室而去。

十一号贵宾室内，美公子看着面前的水晶屏，眼神中流露出几分疑惑之色。

在之前的拍卖中，她其实都没有参与，因为还没有遇到合适的东西，孔雀妖族是富有的，但今天的宝物竞拍价格实在是有些夸张，她需要把钱留在自己最需要的好东西再出手。

蓝金果她想不想要？当然想要啊！这种能够大幅度提升生命能量并且能够直接在战斗中使用的天材地宝谁不想要？但是，价格实在是太贵了，五千紫晶币，这绝对可以说得上是一个恐怖的价格了。这购买力，买下一座小城市都有富余了。

而刚刚这位蓝金树族新任族长的一番话听起来声情并茂，可美公子却不知道为什么就觉得有点熟悉，那种充满说服力的感觉让她有些似曾相识。

“可真够能忽悠的。这蓝金树族新任族长不简单啊！”孔雀王妃在一旁冷冷的说道：“五千紫晶币了，还说什么不想看到价格继续攀升。之前是谁直接提价到三千的？他一下又拿出四颗，却丝毫不提稀缺性对于价值本身的影响。真是个大大的奸商啊！五枚就是两万五千紫晶币。这个钱能在后面买一件顶级神器了。”

苏琴微微一笑，道：“蓝金树族据说是最近崛起了，在日辰帝国那边风生水起。尤其是树祖击杀了一位天精皇之后，现在各大种族都在交好它们。就连天宇帝国这边也不例外。你没听他刚刚说的吗？他自己都还没有诞生蓝金果。这话是给皇者们听的。如果是他成皇之后再诞生蓝金果呢？那价值几何？谁能不动心？他是要把自己营造成一个连皇者都要努力去争夺的重要资源。”

而此时，刚刚回到了八号贵宾室之中的唐三，几乎是第一时间就迎来了一个愤怒的神识，“说好的天知地知你知我知呢？”

天阳天精皇真的是愤怒了！他才刚刚叮嘱过唐三，可唐三刚才这一番话，却直接就把自身情况说出来了。这毫无疑问会引来其他皇者的觊觎啊！

唐三却是故作惊讶的道：“啊？您说的是这个？我以为您说的是我把我自己诞生的第一枚蓝金果许诺给您了这件事呢。我成皇之后，是否诞生蓝金果，那不还是我的事儿吗？我刚才没说我会诞生啊！但实际上，我会在第一时间闭关，来蕴养蓝金果，然后瞧瞧的给您。我以为是这个天知地知你知我知，冕下息怒，我错了。”

天阳天精皇：“……”

“冕下，您还要帮帮我，让我趁着这次机会高价多卖几个，刚才我这提议，您赶快让烈阳花精族那边同意吧。”

“哼！两颗，别忘了。”天阳天精皇怒哼一声，不知道为什么，唐三从他的声音中还听到了几分悻悻然的味道。

他刚才敢那么说，自然是早就想好了如何应对这位皇者，自然是不怕他责难的。

“对于刚才蓝金树族族长的提议，各个参与竞拍的贵宾室是否同意。如果不同意，我们就继续竞拍。”暗魔大妖皇沉声说道。

“二号贵宾室同意。”烈阳花精族那边，第一时间就传出了声音。

紧接着，“一号贵宾室同意！”

“四号贵宾室同意！”

“六号贵宾室同意！”

“十号贵宾室同意！”

所有参与竞拍的五个贵宾室全部同意了。这件拍品的竞拍也就到此为止。唐三以一枚蓝金果抬价，最后却卖出了五枚，实际上需要付出的更是六枚。但毫无疑问，这次他已经是给蓝金树族赚的盆满钵满了。正常情况下，大精王级别的蓝金果，能够卖到一千五就已经是非常划算的价格了。

此时，八号贵宾室内的蓝金树族长老们，一个个都是激动的手舞足蹈的，背后蓝色尖刺剧烈的晃动起来。

唐三前面才花了六千多，这一下赚回来两万五紫晶币。而且是以如此高价赚到的，简直是赚疯了啊！它们心中无不对这位族长充满了钦佩。

那些贵宾室们看不出唐三的套路吗？当然不是。都是背后有皇者的，谁看不出这点把戏？但它们为什么最终却都同意了？原因很简单，不愿意得罪一个在未来如果成皇就能够诞生出必定是天下极珍的皇者蓝金果的蓝金树族族长啊！

虽然现在只能是通过想象去思考这种层次蓝金果的价值。但是，树祖作为整个位面的生命之源，一旦它的直系血脉能够达到皇者层次，其诞生的蓝金果价值可想而知。

唐三正是把握住了它们这样的心态，所以才能够一举成功，大赚特赚。这就是摆明了要黑你，你还不得不认了。

拍卖会继续，唐三已经让大长老率先将四枚蓝金果送去了大拍卖场那边，以确保这次交易的完成。

三次出手，三次都是让所有竞拍者为之侧目。不知不觉间，唐三这个蓝金树族新任族长就已经成为了万众瞩目的对象。

对此，唐三并不在意。他现在扮演的就是这样一个角色。

这也是他在为未来自己成皇进行铺垫。他这样的顶级资源，对于皇者们来说都是极其希望获得的，但前提是他要真的成为那个层次的资源才行。

唐三的蓝金树族中立提案到现在还没有经过祖庭的高层集体讨论，本身也是两大帝国之间的博弈和思考。等到比武招亲大会结束之后，一定会有一个说法了。

拍卖继续。接下来的拍品也都非常的不错。竞拍的热潮一浪接着一浪。唐三却再次偃旗息鼓起来。默默的观察着其他的竞拍者。

十号贵宾室是所有贵宾室之中出手最为频繁的。拿下了不少好东西。其他贵宾室都相对平静一些。毕竟，对于各大主城和各大一级血脉种族来说，自身的底蕴都是非常充沛的。并不一定非要在这次的拍卖会上有充分获得什么才能有把握去参加比武招亲大会。

反而是那些参与拍卖的小种族，几乎是不遗余力的将种族底蕴全都拿出来给接下来参赛的十一阶族人各种武装。

竞争是惨烈的。几乎所有的拍品最起码也是一倍以上的价格拍出。这样的价格着实是可以用恐怖来形容。最大的受益者自然就是祖庭了。

很快，半天时间就过去了。接下来是一个小时的休息和调整。这个时间是不能离开大拍卖场的。只能在大拍卖场内进行活动。解决吃饭、喝水和排泄问题。一个小时后，拍卖会继续。

贵宾室的优势就充分显现出来了，每一个贵宾室周围都有单独的活动空间，由祖庭护卫守护。让贵宾室内的强者能够在周围活动一下。也有充分的食物和饮水，也不需要和普通竞拍者去争抢卫生间。

唐三走出八号贵宾室，众位长老们都跟随在他身边，自行守护在八号贵宾室周围。

唐三舒展了一下自己的身体，此时天色已经渐渐的暗了下来，傍晚就要到了。晚上还有一轮拍卖会，会持续到深夜，然后就在原地休息。晚上的休息大约会是三个小时左右。等到清晨再继续拍卖。就是以这样的方式连续拍卖三天。对于那些只有狭小空间的竞拍者来说，这绝对是有些煎熬的。

蓝金树族的长老们此时正在准备着晚饭的食物。只有靳淼森陪同在唐三身边。

正在这时，不远处传来一个声音，“靳族长，不知道我们是不是可以谈谈？”

唐三顺着这个声音看去，正式不远处和自己这边隔着一个贵宾室的十号贵宾室，一脸充满着阳光微笑的光明龙王徐安宇。

（作者语：拍卖会全面开始，下一集，我们的比武招亲大会也将正式开始。这将会是全文最精彩的一段情节，希望大家喜欢，我也会好好写。比武招亲大会之后，本书也将走入最后一个阶段，也很可能是我们斗罗系列的最后阶段。带着不舍，我继续努力。斗罗五结束后，我应该还会再写最后一个外传。）

第957章 宁臣恩

唐三听到光明龙王徐安宇叫自己，面带微笑的走向他那一边。贵宾室都是相邻的，但也彼此相隔，有专门的隔板，他们之间还隔着一个九号贵宾室。

“徐兄有何指教？”唐三对它并没有什么好印象，原因很简单，谁让它之前揽住美公子来着？这也是为什么在之前拍卖的过程中，他有意无意的针对了一下这位的原因。连晶晶的面子都没给。

徐安宇看着皮肤呈现深蓝色，背后八根尖刺张开的唐三，微笑道：“今天靳族长可真是大手笔啊！着实让我佩服。蓝金树族底蕴之深厚，真是令人佩服。”

唐三微笑道：“今天拍卖会上出手最多的是徐兄才对。我们只是恰逢其会罢了。”

徐安宇道：“之前有一件拍品刚好我这边有一位伙伴非常需要，不知道靳族长可否割爱？我们愿意在你竞拍价格的原本基础上再加一百紫晶币。那件拍品对于靳族长来说应该没有太大作用才是。”

唐三面露疑惑之色，道：“你指的是？”

徐安宇道：“就是那件冰封王座。不知靳族长可否割爱？”

听了他的话，唐三不禁面露难色，道：“实在抱歉，这件冰封王座实际上我们确实是不需要的，但这却是一位好友拜托我拍下来的，他也十分需要，所以无法相让。”

站在徐安宇身后不远处的冰龙大妖王孙鸿浩忍不住道：“你那朋友也是要参加这次的比武招亲大会？”

唐三摇摇头，道：“那倒是没有，他还是妖王级别，就不参加了。”

孙鸿浩道：“那他肯定没有我更需要。让给我如何，算我欠你一个人情。我是冰龙族族长，冰封王座对我来说十分重要。”

唐三一脸诧异之色的道：“那为什么之前孙兄没有在竞拍的时候继续加价？我本来都准备要放弃了，没想到后来就没再竞争，所以就拿下了。现在我的朋友已经知道我拍下了它，我就不好相让了，真是抱歉了。”

孙鸿浩脸色一变，顿时阴沉下来，“靳族长，真的无法相让？”

唐三淡然一笑，道：“孙兄，这次的占皇之战虽然我并没有抱着太大的希望，但我本身也是参与者之一，你都说了对你很重要，你也一定参与了这次的占皇之战，那我们从某种意义上来说就是对手。我总不能资敌吧？”

“你也有资格做我们的对手？”一旁的火龙大妖王唐墨煌忍不住说道。

徐安宇立刻沉声斥责道：“墨煌，怎么跟靳族长说话呢？快道歉。”

唐墨煌脸上闪过一丝不屑之色，但又不愿意违背徐安宇的话，向唐三点了下头，道：“抱歉我失言了。”

唐三却并没有恼怒，只是微微一笑，道：“没什么，你说的也没错。我本来也没想过要和你们竞争什么，但既然参加了，又代表了我们蓝金树族，总要尽力而为才是。否则岂不是让树祖蒙羞么？”

“你们隔着我这边倒是聊得起劲啊！”正在这时，一个有些低沉，却带着几分憨厚的声音响起。吸引了双方的注意。

夹在八号与十号两个贵宾室之间的九号贵宾室中走出一名男子。它的身材非常雄壮，大约有两米高的样子，表面看上去和普通人类没什么区别，身形壮硕中又显得微胖一些，一头短发，面露憨厚之色，完全是人畜无害的样子。

只是看了一眼，唐三就认出了这位看上去完全是青年模样的存在是什么种族。

黄金猛犸！黄金城当今的城主，也是黄金猛犸族的新任族长。它的述职在美公子之前不久。猛犸大妖皇卸任了黄金猛犸族族长之后，就将族长之位传给了眼前这位。

唐三在脑海中迅速回忆了一下，就想起了这位的名字。宁臣恩！

这位也是非常奇特的存在，在它没有成为黄金猛犸族族长、黄金城城主之前，完全是名不见经传的存在，也不是猛犸大妖皇的嫡系。但是，也正因如此，谁也不敢小看它，就是这么一位并非皇者嫡系的黄金猛犸族，竟然最后成为了族长和城主。连皇者的后代都没能竞争过它，自然是有其过人之处。

“宁族长你好。”徐安宇显然是原本就认识它的，向宁臣恩颔首示意。

宁臣恩也想它点点头，道：“真是羡慕你们啊！这拍卖会我参加的就没什么意思。穷就是原罪。”

确实，在之前的竞拍之中，九号贵宾室几乎就没有出过手，就像是完全不存在似的。这也是为什么徐安宇在和唐三交谈的时候，根本就没有去多看九号贵宾室几眼。

徐安宇笑道：“没参与竞拍那是因为你没有什么看上的东西吧。这次你也要参赛吧？”

宁臣恩点点头，道：“就像靳族长说的，总要去试试，不然的话，族里也说不过去啊！不试试的话，估计我家冕下要揍我了。尽力而为就是。放心，我也肯定不是你们的竞争对手。”

看着它一脸笑呵呵的样子，唐三脸上笑容不变，但他要是真的相信了对方的话那就怪了。自己好歹还有一个不擅长战斗的名头在外。黄金猛犸族可是强族。不过，这次竞拍竟然排在自己后面的贵宾室之中，而这位看起来却像是毫不在意，单是这份心性就值得注意了。

宁臣恩笑道：“刚才你们的话我也听到了。我觉得靳族长说的有点道理。老孙，你竞拍的时候不使劲，这时候再让人家让给你，这确实是不合适啊！对我们这些同样的参赛者来说，也肯定都不支持你，你说是不是？哈哈哈哈。”

看着它大笑的样子，孙鸿浩没好气的道：“死胖子，你少来这套。我就算拿了冰封王座难道就能打过你了？别人不知道，我还不知道你什么样子吗？安宇，你可别被它迷惑了。这胖子可不是好东西。它是少有的同时拥有两种一级血脉的存在，非常强。”

徐安宇依旧是面露微笑，道：“早就听说过了。这次宁族长可是我最大的竞争对手之一呢。”

宁臣恩脸上笑容顿时收敛，苦笑的看着孙鸿浩，抬手指了指它，道：“人艰不拆啊老孙，你怎么能这样对你的好兄弟？好歹咱们哥俩认识这么多年了。”

冰龙大妖王孙鸿浩冷笑一声，道：“少来这套，你在我面前装有什么意思？我可是听说了，连猛犸大妖皇想要破你的防御都没成功。是真的拿你没办法，否则你能坐上这族长之位？猛犸大妖皇明明看你不顺眼却又干不掉你，这才让你成了。”

宁臣恩愁眉苦脸的道：“够了啊！你可别在这儿挑事儿，我干爹可在呢。那可是我干爹，比亲爹都亲的干爹，他老人家干嘛要干掉我？”

孙鸿浩只是冷笑，却不说话。

唐三在一旁听着，心中微动，神识微不可查的悄然扫了一下，心中的惊讶顿时增添了几分。如果不是冰龙大妖王孙鸿浩提醒，他都没发现宁臣恩竟然是同时拥有两种血脉的。

第958章 联姻的产物

它这两种血脉之中，黄金猛犸血脉是占据主要地位的，但同时还有另外一种血脉融入其中，而且融合的非常巧妙，甚至都有点类似自己的超级血脉融合了。只不过自己的超级血脉在融合的时候是真正的彼此交融，而它的融合则是以一种为主，相当于是吞噬了另一种。

而除了黄金猛犸血脉之外，宁臣恩身上的另外一种血脉，赫然正是金刚精一族的金刚血脉。

好家伙，难怪说猛犸大妖皇都破不了它的防御。这位身上的血脉可真的是得天独厚啊！同时拥有了妖怪族和精怪族最强大的防御性血脉。确实是强悍！

宁臣恩似乎也没有想要隐瞒什么，转向了唐三道：“正好今天碰到靳族长，我一直有个问题。听说金刚天精皇因为得罪了树祖，被树祖镇杀，不知道是否属实？唉，说起来我身上也有一点金刚精族的血脉，我母亲正是金刚天精皇的庶女。”

庶女就是庶出的女儿。

唐三道：“具体情况我不好说。只是当时在金刚城内发现了大量我族被残害的情况，树祖震怒。然后树祖本体投影显现，具体过程我不清楚。但金刚天精皇冕下确实是被树祖击杀了。宁兄节哀。”

按照宁臣恩的说法，金刚天精皇应该算是它的外公。

宁臣恩耸了耸肩膀，道：“我没什么可节哀的。虽然从血缘上和金刚天精皇有点关系。但实际上我都没见过他老人家。当初我母亲也是被他赶出来的。说起来倒是我父亲占了个大便宜呢。”

唐三没有接口，从表面上是看不出宁臣恩有什么情绪波动，但这位内心之中真实的想法那可就不好说了。毕竟还是有血缘关系的。

“好了，我们在讨论冰封王座的事，你就不要捣乱了。靳族长真的不愿相让？”冰龙大妖王孙鸿浩脸色阴沉的看着唐三。

唐三一脸为难的道：“确实是不便相让。”

冰龙大妖王孙鸿浩点了点头，道：“好，我记住了。”说完，就转身走进了十号贵宾室。

光明龙王徐安宇有些歉然的道：“实在抱歉靳族长，我为它的失礼向您致歉。不过，鸿浩也确实是为了这件冰封王座上头许久了。无法获得它肯定是有点情绪，我之后多劝劝它。对了，还要感谢靳族长这次能够多拿出蓝金果让我们也能获得一枚，否则的话，估计是竞争不下来的。”

唐三笑道：“您客气了。这次我们也算是赚了很多，毕竟已经溢价了不少，我也不太愿意价格再继续向上了。我们蓝金树族本来就已经经常被惦记。要是蓝金果再来个天价，我们的日子就更加艰难了。”

宁臣恩突然插言道：“说到这儿，靳族长，我倒是有个请求。五千紫晶币是吧。能不能也卖给我一枚蓝金果？我应该勉强能凑出这个钱来。”

唐三一愣，有人送钱？那有什么不行的？不过，他表面上还是露出为难之色，道：“确实是存量不多了。”

宁臣恩却笑道：“加五百，我出五千五百，肯定不让靳族长为难。”它一脸痛快的神色。

唐三发现，当宁臣恩表示要和自己也要一枚蓝金果的时候，徐安宇的脸色变了变。他立刻就明白了原因，宁臣恩的防御力本来就已经是最为顶尖的存在了，如果再有足够的生命能量支撑，这谁能破的开它的防？

不过，这种时候，徐安宇显然也不能出言阻止，那就是真的得罪人了。

唐三叹息一声，道：“好吧、好吧。不过这件事还请宁族长不要对别人提起了。也不用五千五，就大家都一样，五千吧。”

宁臣恩给他挖的坑他当然不能往里跳。已经卖了五颗五千的，突然来一个五千五的，那不是得罪人么？

“靳族长大气，你这个朋友我交了。”宁臣恩笑呵呵的说道，似乎是真的一点都不在意唐三这个与树祖一起击杀自己外公的仇人。

唐三微笑颔首，有钱为什么不赚，至于破不破得开这位的防御，那和自己有什么关系？先不说自己是不是能够在比赛中遇到它，就算是真的遇到又如何？它毕竟还不是皇者。金刚天精皇的防御强不强？一样要死。

又卖了五千紫晶币，唐三现在的心情也是好得很。目光朝着较远的地方看去。越过十号贵宾室，此时美公子也和两位母亲正在外面透气。她的目光也在关注着他们这边交谈的三名族长。

此时的美公子依旧带着面纱，遮盖住了自己的绝世容颜。一想到前两天自己还暖玉温香在怀，唐三的心就不禁微微一热。看着她的眼神顿时多了几分热切。

美公子的神识非常敏锐，一下就感受到了唐三这边的变化，她的眼神瞬间就变得冷冽了几分，隐隐还带着几分肃杀之气。杀神领域，她可也是领悟了的，这是从白虎变衍生而来的，没有大猫的杀神领域那么霸道，但却更加锋锐。

“咳咳”唐三咳嗽一声，赶忙收敛了自己的情绪，他当然不怕美公子的杀气，但却怕自己表现的多了，被她认出来，那可就不好了。

徐安宇间隔在中间，自然是感受到了，不禁向唐三低声笑道：“玫瑰虽好但有刺。看起来，靳族长在这次大赛上还真的是要非常努力了呢。”

“见笑、见笑了。我们这种小地方出来的，没见过这么风华绝代的女子，无意冒犯。”一边说着，唐三还朝着美公子的方向深施一礼，表示赔礼。

美公子却是早已转过头去，看都没看他一眼。就是这么高傲，就喜欢她这份对别人都很高傲却会在自己怀里撒娇的样子。

宁臣恩笑呵呵的道：“你们这是都有想要抱得美人归的想法，我却是没有的，所以，我可不是你们的情敌哦，我早就已经结婚了。我孩子都挺大的了。我只爱我老婆一个。”

唐三和徐安宇听了它的话，都不禁微微一愣，它这保证是说给谁听的？

“反正你老实点。”一个有些低沉，更是瓮声瓮气的声音从不远处传来。

唐三转身，朝着自己背后的方向看去。六号贵宾室门前，一个高大的身影正站在那里，渊渟岳峙，眺望远方。

裂天城的贵宾室？比蒙巨兽族的女性强者？

此时，六号贵宾室前面站着的可不只是一位比蒙巨兽，这位的身形相对来说娇小一些，也不是裂天城这边气息最强盛的，但那份充满金属质感一般的神识却是无比凝实，她的相貌从唐三的人类审美来看，如果不考虑那超过六米的身高的话，其实还是周正的。不过，那强壮的体格比宁臣恩大了何止一号？

比蒙巨兽族和黄金猛犸族联姻了？

第959章 比蒙剑圣？

看到这一幕，唐三心中顿时有种怪异的感觉，要知道，他自己就是拥有金蒙变的啊！他也是第一个将黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉融合在一起的。而且成功了。所以，比蒙巨兽族和黄金猛犸族联姻之后诞生的后代，还真的是有觉醒超级血脉可能的，当然，这种可能性很小，但至少它们已经在尝试了。显然是找到了一些融合两种血脉的方式。不得不说，妖怪族真的是得天独厚。如果让它们成功培养出一位超级血脉的强者，那恐怕就会是下一代最强大的皇者了。

“我每天都小心着呢。”宁臣恩笑呵呵的说道。

唐三想到的，光明龙王徐安宇显然也想到了，脸色迅速的变化了几分，但很快就恢复了正常。

“原来是嫂子。嫂子你好，光明龙族徐安宇，有礼了。”

“蓝金树族，靳淼林。”唐三也向那比蒙巨兽族的女子颔首致意。

“比蒙族，蓝陌浅，见过两位族长。”那比蒙巨兽女子竟是彬彬有礼的向唐三和徐安宇行礼。然后它那雄壮的身形肉眼可见的迅速缩小，变成了和宁臣恩差不多的两米左右身高，更为奇异的是，它身上的衣服也跟随着自己的身形一起缩小下来。

身形和之前相比那就纤细的多了，看起来也就更能入眼了。

唐三的目光从她身边掠过，比蒙巨兽族之中，气息最为沉凝和强大的那位此时也已经转向了这边，向距离较近的唐三微微颔首致意。

比蒙巨兽族族长，裂天城城主，裂天大妖皇幼子金安国。也就是之前那位曾经亲自前往嘉里城向美公子提亲，从而后来引发了这次比武招亲大会的那位。

情敌啊！这绝对是真正的情敌，别的不说，单是这位比自己更早向美公子提亲就让唐三不能忍。

不过唐三表面上却是不动声色，脸上始终带着淡淡的微笑，也想它还礼。

无疑，能够主持各大贵宾室的，都是当代皇者之下最顶尖的强者。金安国的气势雄浑，不过，那蓝陌浅也绝不一般。它的风格和金安国不一样，在比蒙巨兽族应该也是比较特殊的存在。

“蓝陌浅你要小心，爸爸。”唐三心中突然响起了晶晶的声音。

听她这么说，唐三不禁微微一惊，晶晶是什么身份？那是曾经的水晶大妖皇，当代第一强者。哪怕是光明龙王徐安宇，她也只是拜托自己照顾一二，却没有说要小心这种话。

“蓝陌浅师从剑圣大妖皇，从小是在剑圣大妖皇那边长大的。虽然是比蒙巨兽族，但却深得剑圣大妖皇真传。在比蒙族中有比蒙剑圣之称，是比蒙巨兽族之中唯一一个不用利爪进行战斗的存在。实力非常强。剑圣大妖皇甚至有将自己的皇位传给它的想法，丹顶鹤妖一脉之中，没有任何一个能够与它竞争的。”

唐三双眼微米，在心中向晶晶道：“比蒙巨兽族这又是联姻，又是把子弟送给剑圣大妖皇当徒弟的，所图匪浅啊？”

晶晶道：“这很正常。毕竟，相比于我们龙族和凤凰妖族，比蒙族虽然一直与我们齐名但却始终被压制。裂天大妖皇怎能没点想法呢？如果真正起争端的话，比蒙族确实是不弱的。比蒙大妖皇平时一向韬光养晦，但无论是我还是不死，却都知道他不是个安于寂寞的主儿。这次占皇之战，比蒙族肯定也是牟足了劲的。不信你问问蓝陌浅，它肯定是要参赛的。”

唐三当然不会真的去问，晶晶说的话根本不需要质疑。都是强敌！

这还是目前已经看到的。还有很多隐藏了不知道多少年的呢。这次的比武招亲大会，可真的是将整个妖精大陆的底蕴都炸出来了。皇者之位，就是最好的引子。

这时，各个贵宾室的食物都已经准备好了。唐三他们也就各自返回到自己的贵宾室之中用餐。通过刚才这短暂的交流，让唐三获取到了不少资料。

这些资料对于其他种族来说应该都不是什么大秘密，毕竟，大家都是相互熟悉的。不过对于建木城蓝金树族来说，那确实是新知识了。谁让蓝金树族弱小呢？没有树祖的觉醒，唐三哪怕是成为了族长，恐怕都没资格拥有属于自己的贵宾室。哪怕是城主也没什么用。这就是实力为尊的世界。

吃过晚饭，外面的天色已经完全暗了下来。一束束明亮的灯光洒落，将大拍卖场照耀的纤毫毕现。下一轮的拍卖也即将开始。

当一道雄壮的身影出现在拍卖台上的时候，全场的嘈杂声渐渐収歇。

主持拍卖的不再是之前的暗魔大妖皇，而是换了一位。依旧还是天宇帝国这边的皇者，赫然正是猛犸大妖皇，黄金猛犸一脉的最强者。

猛犸大妖皇看上去依旧是那么严肃的样子，从表面看去，这位的面向很带着几分刚正不阿的味道。

通过屏幕看着它，唐三心中略微盘算了一下。如果猛犸大妖皇加上裂天大妖皇再加上剑圣大妖皇，这三位联手的话，绝对是一股不可小觑的势力。而且很可能在它们这个组合之中，原本还要加上一位金刚天精皇也不是没可能的。无论怎么说，当代黄金城城主身上都还流淌着属于金刚天精皇的血脉。

这局势还真是有点意思呢。可以说，所有的皇者都不是省油的灯。看起来皇者主要分为两大帝国，但真正的势力划分恐怕和国家之间还没太大关系。

目前来看，天阳、地阴两位天精皇肯定是一体的，也是最为强大的组合之一。

然后不死、梧桐、晶凤这三位大妖皇应该也是一体。

再后面是裂天、猛犸加上剑圣三位大妖皇。

这就是九位皇者了。天狐大妖皇是单独一档，他作为气运的掌控者，无论是谁都不会得罪他。而另外四位皇者呢？又是如何站位的？日辰帝国那边的天精皇，摄魂和无尽这两位很可能都是站在天阳、地阴两位天精皇这边的。至于琉璃天精皇就不知道了，会不会因为同样擅长于防御和空间掌控而加入裂天大妖皇这边？

三分天下？

唐三若有所思的想着。

这个局势是非常重要的，一定要深刻的理解整个局势的情况，对于自己和美公子未来成皇才能有机会。对于这三方来说，很可能是寄希望于打破目前的局面，又不希望打破原本的均衡。因为三分天下，一旦有一方变强，就会招来另外两方的联手。

“竞拍继续，请上下一件拍品。”猛犸大妖皇低沉的声音响起，在他的声音之中，仿佛整个大拍卖场都变得稳重了似的。

所有光束全都集中到拍卖台上，一个较大的平台缓缓从下方升起。

当这个平台在升起的时候，原本照耀在拍卖台上很强的光线似乎都变得暗淡了几分似的，就像是光线被那物品吸收了似的。

那是一柄剑，一柄筒体漆黑的墨剑。光线正是被它牵引和吸收。

第960章 影魔剑

这柄墨剑的出现，让唐三心头居然轻微的颤动了一下。那份颤动，并不是源自于他自己的神识，而是在他神识之中属于修罗神剑的投影。

修罗神剑的剑意虽然在美公子那里，唐三这边也同样有所牵绊。神器引动神器？

唐三甚至都有些震惊了，这样的感觉，他在来到这个世界之后还是第一次出现。

当初，哪怕是在神界之中，这种情况都是极其罕见的。

神器引动神器，这意味着什么？别人或许不知道，但作为曾经一代神王的他却是极为清楚的。

神器引动神器，首先就意味着两件神器彼此之间的契合，其次意味着是同层次的存在。

超神器？这柄墨剑竟然是超神器不成？

唐三在震惊的同时，另一边，十一号贵宾室内的美公子甚至都已经站了起来。

她的震惊还要远在唐三之上，因为修罗神剑现在坐镇她的神识中央，她的感受肯定是要比唐三更加深刻的多啊！

所以，当唐三感受到的时候，她自然也感受到了，修罗神剑甚至在她的神识之海中发出了嗡鸣。美公子虽然不明白这意味着什么，但她却可以肯定的是，这柄墨剑自己势在必得。

和修罗神剑超神器有关，修罗神剑甚至传递给她渴望的情绪。这柄墨剑她怎能放过？

拍卖台上，猛犸大妖皇的声音响起，“影魔剑。神器层次。影魔族的传承神器。影魔族大家应该都知道，这是一个大家几乎都不喜欢的种族，最近在祖庭之中也有它们出没的迹象。很多偷窃的情况都与它们有关。这柄影魔剑，是当初影魔族大胆的将偷盗到了一位皇者身上，最终那一代的影魔族族长被那位皇者击杀，从而将这柄神器级的影魔剑留在了祖庭之中。这次超级拍卖会，祖庭将其拿出，参与竞拍。”

“这件神器的作用很多，譬如能够带着主人隐匿身形，达到近乎隐身的效果。最为适合刺杀时使用。不仅锋锐，还有禁锢神识的效果。对于神识的杀伤力很强。当初那位皇者都险些吃亏。不过，这件神器本身非常霸道，在使用它的时候容易反伤主人。没有足够的压制力，不要尝试使用。至少需要大妖王以上层次，同时自身防御力较强者，才能够动用这件神器。下面开始竞拍，起拍价两千紫晶币，每次加价不低于一百。”

介绍的很简单，也没有过多的渲染。但这柄墨剑的神奇之处却也基本说出来了。不过，当竞拍真正开始的时候，全场却陷入了短暂的静默。

无疑，一件神奇级别的武器，肯定是会吸引很多竞拍者的。但这柄影魔剑却不一样。

首先，最大的问题就是它是影魔族的镇族神器。这样的神器被祖庭收藏自然是没什么问题，影魔族再怎么胆大包天也不敢来祖庭偷窃，而事实上，它们还是尝试过的，只不过从来没成功而已。在折损了许多好手之后，最终还是失败了。

其次，这件神器本身的作用虽然很大，能够伤害神识，带人隐身，这都是很强的能力。但问题是会反伤主人，这就麻烦了。猛犸大妖皇虽然没有说的很明确，但这种级别的神器竟然一直在祖庭之中收藏，没有被任何皇者选择置换就已经很说明问题了。

猛犸大妖皇也算是比较实在，他的意思很明确，大妖王都不一定掌控的了这件神器。

这样的存在，拿到手里也是烫手山芋。而且擅长用剑的妖怪族和精怪族数量都不算多。

“两千一百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽一脉的贵宾室出手了。

有了刚才晶晶对于蓝陌浅的介绍，唐三自然明白这是给谁拍的。蓝陌浅想要这柄影魔剑。

很显然，猛犸大妖皇之前说的，都是蓝陌浅能够做到的，比蒙巨兽族强悍的体魄，大妖王级别的实力，它都具备，本身的血脉强度也足够强悍。

不过，如果说之前所有的拍品之中，哪一件对于唐三来说是志在必得的，那毫无疑问就是眼前这一件了。能够引动修罗神剑，虽然看起来这影魔剑并不是超神器，但唐三还是必须要为美公子拿下来，好好的研究一下。

没等他出手，美公子自己就已经开始参与竞拍了，“两千两百紫晶币，十一号贵宾室。”

“两千三百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙族再次加价。

“两千四百紫晶币，十一号贵宾室。”美公子毫不示弱。这还是今天她的第一次出手。有着灵犀商会作为后盾，嘉里城的财富绝对是不少的。

美公子既然出手了，唐三就不会再出手。

对于这件神器，也没有其他在出价的竞争者出现，毕竟，影魔剑不是谁都能用的。

双方就这样开始持续加价，很快，这柄影魔剑的价格就已经超过了三千紫晶币。

台上的猛犸大妖皇都有些惊讶，在他看来，这影魔剑最多就值两千紫晶币，如果不是在这次这样的超级拍卖会上，会不会流拍都很难说。却没想到竟然还能引起了争抢。这倒是有点意思了。三千，祖庭已经满意了，而且看起来双方还在持续加价。

“叁仟叁佰紫晶币，十一号贵宾室。”美公子再次加价。

“三千四百紫晶币，六号贵宾室。”蓝陌浅毫不示弱。裂天城也同样很富有。比蒙巨兽族可是被誉为当世三大最强妖怪族之一的存在，早在远古时代就已经存在的它们，底蕴绝对深厚。

“三千六百紫晶币。十一号贵宾室。”美公子开始跳跃式的加价了。加的这个价格，对于嘉里城来说，已经是不低的了。

“三千七百紫晶币。六号贵宾室。”蓝陌浅丝毫不让。显然是对这柄剑也有志在必得的意思。

“五千紫晶币。八号贵宾室。”就在这时，一个突兀的加价突然出现。也在瞬间震撼全场。

在这件拍品之前，能够达到五千紫晶币的，只有之前的蓝金果出现过。而此时此刻，出价的正是唐三。

全场瞬间一片惊呼。

有钱任性，真的是有钱任性啊！蓝金树族有钱这大家已经都知道了，毕竟刚赚了两万五啊！这立刻就如此大手笔的出手。那可是五千紫晶币，对于任何种族来说，都绝对是一笔巨款。

与此同时，八号贵宾室之中传出唐三的声音，“美城主请不要再继续参与竞拍。这件拍品拍下来，我送给你，作为见面礼。”

十一号贵宾室内，当美公子听到八号贵宾室出价五千的时候，甚至感觉到眼前一黑。但下一刻唐三这句话却令她愣了一下。

五千紫晶币做见面礼？再想到之前对方热切的眼神，她的脸色顿时变得有些难看下来。

“这蓝金树族实力不怎么样，倒是真的有钱任性啊！让他拍就是了。”王妃笑道。

“不行。”美公子用力的摇了摇头，“我不能随便要别人的东西。”

第961章 靳淼林你给我等着

“十一号贵宾室，五千一百紫晶币。”美公子用继续加价的方式表达了自己的态度。

八号贵宾室内，唐三有些无奈，但更加欣慰。不愧是你啊！

另一边的六号贵宾室没有再继续加价了，毕竟，五千一百这个价格，已经大大的超出了影魔剑本身的价值。

唐三自然也不会再继续加价。

“五千一百紫晶币，第一次！”

“五千一百紫晶币，第二次。”

“五千一百紫晶币，第三次，成交。恭喜十一号贵宾室。”猛犸大妖皇在宣布了最终的拍卖结果时也同样感到有些不可思议。

这么一件神器能拍出这种价格？

孔雀妖族也挺有钱啊！不过一下拿出五千多紫晶币，肯定也是元气大伤了吧。

美公子此时的脸色确实是有些难看的，但这柄影魔剑她又必须拿下来。冷哼一声，她恨恨的道：“蓝金树族靳淼林你给我等着，别让我在比赛上遇到你。”

八号贵宾室，唐三有些无奈的摸了摸自己的鼻子，坐在他身边的靳淼森低声道：“哥，是不是祖庭让你这次专门来当托的啊？你可要小心点，别得罪的人太多了。你不是还想让人家做我嫂子呢吗？我看这次你够呛了。”

“我是真想送给她的。”唐三很无奈的说道。

靳淼森“噗嗤”一笑，道：“送礼没用吧，毕竟比武招亲赢不了，也没办法。这嫂子还是换一个吧，美公子你肯定没希望的。要是没有比武招亲大会，说不定咱们用钱砸还有点机会。有这比赛，唉，哥你要认清现实。”

虽然唐三也知道它从靳淼林的情况判断，说的都很有道理，可怎么听起来就那么不舒服呢？

五千一百紫晶币，这又是一个全新的高潮了。全场的热度再次被调动了起来。本来就都刚休息过，正是竞拍者们精神状态最好的时刻。

“下一件拍品。”台上的猛犸大妖皇沉声说道。

之前的影魔剑下沉、消失。一个新的平台徐徐升起，带来了一件新的拍品。

“出产于金刚精一族，名为金刚护心镜，防御类装备。本身虽不是神器，但其所防护部位的防护力足以媲美神器级别的防御力，同时能够增强全身防御力至少百分之二十，以血脉之力激发时，在皮肤表面上增加一层金刚护罩。”

那是一块看上去宛如晶体般的存在，上面散发着淡淡的光芒，是一个球体的一半模样，确实是护心镜的样子，不过体积有些硕大。

“起拍价三百紫晶币，每次加价不低于十枚紫晶币。现在开始竞拍。”

听到这个起拍价，不知道为什么，许多竞拍者都有种松了口气的感觉，总算不是那种特别珍贵的拍品了。要总是那样的话，他们的心里都有些要承受不住了。

“三百一十枚紫晶币！”报价开始了。

对于这样的拍品，唐三自然是没什么兴趣的，单纯一个部位的防御，对于一些以身体为主战斗的战士，作用是相对较大的。金刚精族出品，也确实是不错。但还不够资格让他去获取。

最终，这件金刚护心镜以六百紫晶币的高价被拍走。

接下来几件全都是某一方面能够勉强媲美神器的武器装备，这些装备对于需要者来说都是非常实惠且好用的，很快都有了买家。

猛犸大妖皇基本没有过多的介绍，只是讲述一下拍品的基本特质。但架不住这次拍卖会的与众不同啊！几乎每一件拍品都是精品，而且又是大家急需的时候，所以拍卖起来绝不手软，都卖出了不错的价格。

在唐三的神识感知中，当第二轮晚上的拍卖开始后，上面那一层的贵宾室中，皇者大多数就都已经离开了。从这一点他就判断得出，这第二轮应该没有什么重头戏的拍品。在观察了一会儿竞拍之后，他就开始自行在房间之中冥想了。没有什么特别能够吸引他的东西。

唯一让他有些诧异的还是那柄影魔剑。那可是能够引动修罗神剑的存在，这种级别的神器，绝对是非同寻常，就算不是超神器也会与超神器有关，可看起来皇者们对它却都不怎么重视，显然是不知道它的具体作用。当然，也正因如此，才让唐三和美公子能够捡了这个漏。

拍卖一直到了深夜才结束。所有竞拍者在疲惫之中，大多数都选择在自己的座位冥想休息，从而等待第二天拍卖会的到来。

贵宾室的条件就好多了，至少有洗漱的地方，还有充足的食物、饮水。经过了一天的拍卖，唐三自己主要的收获就是冰封王座和两枚替身莲子，都是他用不上的东西。不过，蓝金树族给的钱不但没有减少，还有所增加。毕竟，那么多蓝金果他卖了三万紫晶币的天价。他甚至觉得这么多钱，自己这次拍卖会都未必能花的完。

一夜无话，第二天一大早，整个大拍卖场就已经热闹起来。毕竟这里人满为患，在拍卖会没有开始之前，整个大拍卖场内都变得一片嘈杂。

不过，按照规则，这个时候也是需要昨天参与竞拍的竞拍者们前去结账并领取自己拍品的时候了。

每天一结账，这是大拍卖场这次定下的规矩。

唐三简单的洗漱了一下，就在几位大妖王级别长老的陪同下前往大拍卖场交易处进行交易。别看这里是大拍卖场，此时皇者们都还没有到来之前，谁也不敢保证在这儿是不是会出什么问题，影魔族这种偷盗种族无处不在，现在大拍卖场内的好东西太多了。东西在拍卖场手中的时候，安全是拍卖场的事儿，但一旦交割完成，那可就是持有者自己的事情了，大拍卖场概不负责，所以，连唐三都十分小心谨慎。

唐三选择了较为靠后的时间再去交钱取东西，避免排队。贵宾室的竞拍者是在专门的地方取拍品付钱，和普通竞拍者并不在一起。

当他来都祖庭大拍卖场交割的地方时，正好看到前面排着两组人，其中一组，赫然正是美公子。

此时美公子身边，亲妈和干妈陪同，还有两位孔雀妖族的大妖王级别强者，阵容也是相当的豪华。

除了她们之外，另外一组，就是来自于六号贵宾室比蒙巨兽族的强者了。

裂天城城主金安国，带着蓝陌浅，以及几位比蒙巨兽族强者也在那里。它们是排在孔雀妖族队伍前面的，此时已经领取完了自己的拍品，正好和孔雀妖族美公子她们碰上。

蓝陌浅的眼神落在美公子身上，目光瞬间就变得冰冷了几分，“你们孔雀妖族没有皇者，钱倒是不少。”

美公子看了它一眼，自然明白它是为什么向自己挑衅，淡然一笑，道：“我们嘉里城地处边陲，哪能和裂天城相比。”

蓝陌浅呵呵一笑，道：“这次比武招亲大会你可要小心啊！万一最终排名前三的有女子选择了你，可就尴尬了。”

美公子微微一笑，道：“你说的是你吗？那我觉得恐怕不太可能。”

蓝陌浅眉头一挑，“你很有自信啊？”

第962章 杀神领域进阶

美公子却没有再理会它，而是转向了金安国，道：“金城主，我们又见面了。”

金安国这才上前两步，来到她面前，道：“美城主多日不见，风采依旧。这位是我表妹蓝陌浅。失礼之处还请勿怪。”

蓝陌浅还想说什么，却被金安国抬手拦在身后。

美公子微笑道：“金城主客气了。那我们先去交割了。”

“好的。”金安国礼貌的向她点了点头，带着蓝陌浅和裂天城强者们就向外走去。

它们正好与唐三带领着蓝金树族的众人交错而过。当经过唐三身边的时候，蓝陌浅突然向他竖起大拇指比了比，道：“好样的。有些人自以为有钱，就让她多花点，省的嘚瑟。”

正准备交割的美公子下意识的回过头来，一眼就看到了蓝金树族的队伍，当她的目光落在唐三身上的时候，唐三明显感觉到全身一冷。

坏了！唐三心中暗想，这是误会了啊！不过，他现在这身份还没法解释。他犯愁的是，等比武招亲大会之后，美公子必然是要知道自己就是靳淼林的，到时候会不会跟自己秋后算账啊？

美公子这边交割的东西只有一柄影魔剑，支付了整整五千一百紫晶币之后，这柄神器级的长剑被呈现在她面前。

神器近在咫尺，美公子的感受也就变得更加深刻了，当她将那柄影魔剑从专门隔绝的护罩中取出来的时候，瞬间就感觉到自己的神识之海内的修罗神剑投影嗡鸣起来，令她整个神识之海都随之激荡。

影魔剑落入她手中，也随之轻微的震颤，发出阵阵嗡鸣，剑身上隐隐有光晕激荡。

虽然不知道这究竟是什么情况，但美公子还是赶忙催动自己的血脉之力控制住自身的能量波动。

就在她准备将影魔剑先收起来等回去之后再研究的时候。突然，虚空之中，一道虚幻的光影毫无预兆的悄然显现。一根锋锐无比的尖刺带着虚幻的残影直奔美公子当胸刺来。

哪怕以唐三的神识强度，在这突如其来的袭击到来前都没有任何感知。都没有判断出对方的存在。

刹那间，美公子只觉得全身汗毛竖立，强烈的危机感瞬间传遍全身。但在这个时候，她就显现出这段时间以来闭关所带来的变化了。

身上银色光芒几乎是喷薄一般爆发，没有半分的保留。刹那间，在她身体周围浮现出无数银色星光，每一点星光都犹如一个小世界一般，全身上下仿佛有银河环绕。

当那尖刺刺到她近前的时候，星光流转，这势在必得的一击竟是向侧面滑动。

“找死！”美公子冷喝一声，恐怖的杀机瞬间爆发，杀神领域释放。与此同时，手中正握着的影魔剑挑向对方。

伴随着杀气的迸发，美公子突然感觉到自己神识之海内的修罗神剑消失了，而手中的影魔剑却突然红芒大盛，一股无与伦比的恐怖剑意瞬间爆发。

“叮”的一声脆响，那尖刺在影魔剑面前竟然瞬间化为齑粉，恐怖的杀机更是让周围的整个空间瞬间撕裂。就连想要出手帮助她的两位母亲都被封锁在外。

“不可能。”一声沙哑而又带着不可思议的声音中，那虚幻的身影骤然变成烟尘，瞬间远遁。

美公子刚想要追击，身体却晃动了一下，神识之海明显有些不稳，手上的影魔剑此时犹如山岳一般凝重，让她全身都有种不协调的感觉。

深吸口气，镇压住自身此时剧烈的血脉波动。美公子身上的杀气却犹如实质一般，原本应该是白色的杀神领域在这时候已经变成了红色，那粘稠的杀戮气息，令跟随在唐三身边的蓝金树族们无不瑟瑟发抖。

杀神领域进阶，森罗地狱？

唐三也是一脸惊讶的看着美公子的方向，当对方的突袭出现时，他几乎是和美公子同一时间反应过来的。在这种时候，没有什么比美公子的安全更加重要的事情，唐三甚至连暴露自己都顾不上了，就要瞬间转移过去救援。

但他也在那一瞬间就看到了美公子身体周围亮起的星光，强大的神识立刻就做出了判断。

所以，在那一瞬间，唐三身上确实是有银光闪烁了一下，但却并没有瞬移过去，就相当于是原地瞬移了一分。另一边美公子的战斗就已经结束了，而且，她的杀神领域居然就在这一刹那完成了进化。

这份进化肯定是和白虎大妖皇的教导有关，但那绝不是最为关键的地方。最关键的是美公子身上的修罗神剑剑意。修罗神剑的力量竟然被充分激发了，从而让她的领域瞬间升级。

在刚刚那一刹那，唐三甚至感受到仿佛是修罗神剑真身降临了一般。那已经是超神器的气息了。这影魔剑，似乎竟然是承载了修罗神剑的剑意，让它临时发挥出了本来超神器的一些威能。

真是一件神奇的存在啊！

就算是以他的经验，现在也不好做出判断，要等这次拍卖会结束之后去美公子那里看看，亲自摆弄一下这柄影魔剑才能做出判断。

美公子在短暂的震惊之后，此时也已经稳定下来，此时她手中影魔剑已经变成了晶莹剔透的红色，通透的红色透露着恐怖的杀意，却充满了傲然的味道。

美公子甚至恍惚了一下，她仿佛看到了一道宛如彗星般的红芒，正从遥远的地方向自己飞射而来。那份源自于神识之中的感受让她异常亲切的同时，似乎脑海中又有一些回忆碎片随之出现。

此时，交割这边已经一片大乱，一道道强大的气息纷纷到来。都是大拍卖场的强者。

不过，它们显然是来晚了，先前那偷袭者根本连影子都没有留下半分。

美公子在简单的感受影魔剑带给自己的异样之后，迅速将她收了起来，在她收影魔剑的时候，几乎只是意念一动，修罗神剑的剑意竟然就将这柄影魔剑直接带入了她的神识之海内。

神识之海内原本悬浮中央的剑芒比之前强盛了何止三倍，而且看上去已经完全是实体状况了，美公子都能清晰的感受到自己的神识在那剑意淬炼中增强，以至于整个神识之海都在迅速扩张着。

值了！别说五千一百紫晶币，就是一万紫晶币也值了。别的不说，单是杀神领域的进化，就不是钱能买来的。美公子能感觉到，有了这柄影魔剑，自己的实力绝对能够提升一大截。

唐三和蓝金树族的长老们此时也已经被大拍卖场的人阻拦了下来。有人偷袭，在场自然都有嫌疑。

美公子接受了工作人员的询问，确定没有什么损失之后，这才请她先回贵宾室。而悲催的唐三则是被告知，交割暂停。大拍卖场接下来的贵重物品交割，将会由皇者亲自来守护，以避免宵小之辈得手，从而破坏超级拍卖会的大好形势。

所以，唐三带着蓝金树族长老们是和美公子她们一起往回走的。

第963章 太危险了

“美城主没事吧？”唐三关切的问了一句。

美公子瞥了他一眼，道：“我很好。”

那分明是个白眼吧？然后她就理都不理的加速离去了。

唐三摸了摸鼻子，自己这算是碰了一鼻子灰？不过感觉得出，现在美公子的情绪非常好，显然是影魔剑带给了她不小的惊喜。

“太危险了，哥，真的是太危险了啊！”回到八号贵宾室，靳淼森甚至有些瑟瑟发抖。

“嗯，我们交割的晚一点，等有皇者守护的时候再说。反正也不着急。”唐三安危它道。

“我不是说交割的事儿，我是说那美城主。太强了，刚才她那是什么力量啊！散发出来的时候，我觉得我动都动不了。就这样你还准备让她当我嫂子？你可真不怕死啊！我觉得她可能一剑你都接不住。”

唐三嘴角抽动了一下，心说，你可真是我的好妹妹啊！

不过，不只是靳淼森有这样的感觉，刚才跟随唐三去的三大长老此时也都是心怀余悸，连连点头。显然是都被刚才美公子进化版本的杀神领域给吓到了。它们当时只觉得自身的生命力似乎都被冻结了似的，整个身体都失去了控制。如果美公子那时候要对它们发起进攻的话，连闪躲的可能恐怕都没有。

虽然它们之前都鼓励过唐三参加这次的占皇之战，但当今天感受过了美公子爆发的实力时，才明白这将会是一场何等艰难的比赛。孔雀妖族背后没有皇者，这位美城主都这么强了，那其他强族的代表呢？

“哥，要不咱们别参加了吧？有了你，我们的日子好不容易才好过了一点，你可千万别夭折了啊！”靳淼森口不择言的说道。

唐三再怎么好脾气也忍不住抬手敲了它的头一下，“你盼我点好。我自有分寸。打不过就认输好了。这个你不用担心，不是还有替身莲子么？”

“哦哦，对，有替身莲子呢。”靳淼森略微松了口气。

唐三无奈的摇摇头，蓝金树族难怪谁都敢欺负，果然是一点战斗意志都没有啊！它们现在通过树祖烙印获得了生命赋予、生命剥夺这样的强大能力，实际上面对强者也不是没有一战之力。但是，在它们的骨子里实际上就没有想要战斗的念头。这才是最重要的问题所在。

对于这样的情况想要扭转可不是一朝一夕的事情，唐三也不知道通过这次比武招亲大赛上自己的表现，能不能给蓝金树族带来一些战斗意志，至少要改变这懦弱的现状，也算是自己没有白利用它们一次。

拍卖会继续，这已经到了拍卖的第二天，第一天的拍卖会上，价值最高的拍品赫然正是之前美公子已经拿走的那柄影魔剑，五千一百紫晶币的恐怖价值。

第二天无疑依旧会有珍贵拍品出现，尤其是在开头和结尾的时候，是必定会有好东西的。所以，第二天的拍卖会才一开始，所有人都随之打起精神，默默的等待着。

拍卖台上，一道身影从天而降，这位对于唐三来说还是算得上是老熟人呢，赫然正是那位摄魂天精皇。

和昨天两名天宇帝国妖怪族的皇者相比，摄魂天精皇就要显得和煦的多，面带微笑飘然而落，甚至给人一种有些儒雅的感觉。

摄魂天精皇微笑道：“经过了昨天一天的竞拍，相信大家都已经有点疲惫了。那么，到了今日，第二天的拍卖会上，首先就给大家提提神。来，让我们呈上今天的第一件拍品。”

当摄魂天精皇登台的时候，唐三明显能够感觉到，从皇者那一层的贵宾室内，有强大的神识笼罩拍卖场，虽然做的很隐晦，但以唐三的神识还是能够感受得到。这数道神识将整个大拍卖场完全笼罩在内，毫无疑问，这是在寻找着什么。

唐三当然明白他们这是在搜寻之前对美公子出手的那位，那位胆敢对一名大妖王级别的强者出手，而且还是一城之主，本身实力也是相当惊人的，在美公子那能够封锁空间的强大能力下还能遁走，可见其隐匿的能力有多强。想要找到可不是一件容易的事情。

在那偷盗者出手的时候，唐三其实就已经判断出对方是谁了。对方虽然是率先攻击的美公子，但本身却并没有杀意，目标还是影魔剑。能够甘冒巨大风险对影魔剑出手的，身份自然也就呼之欲出了。虽然没有任何证据，但几乎所有强者都能猜得到出手的是谁。

而且唐三估计，通过这次美公子遇袭，也会让很多强者对美公子的认知增强。要知道，出手的那位可以说是整个妖精大陆最强大的偷盗者，或者也可以说是最强刺客，却没能在美公子手上讨的了好，更是险些被美公子反杀。这份实力，足以让这次比武招亲之中的竞争者们掂量掂量了。

美公子上一次的战绩是祖庭精英赛的冠军，那时候的她还是九阶实力，再之后就是祖庭述职时越级战胜了不死火凤族的强者证明自己。再之后就没有任何战绩了，而这次虽然只是初露峥嵘，但也绝对会引起各方的关注。

相比于美公子，在那些真正强大的十一阶强者眼中，唐三这个来自于蓝金树族的代表根本就没有入眼的资格了。虽然蓝金树族击杀了一位皇者，但那是树祖的力量，和蓝金树族本身有什么关系？难道还能将树祖的力量调动到祖庭来参加这次占皇之战吗？祖庭的皇者们可不是吃素的，肯定是不会允许借用这种外力的。

拍卖台上，今天的第一件拍品徐徐呈现出来，所有人的目光都凝聚在这件拍品之上。谁都猜得到作为拍卖会第二天的第一件拍品，绝对会是好东西。但当这件拍品真正呈现在所有竞拍者面前的时候，却依旧让竞拍者们不禁倒吸一口凉气。

那是一束光，一束洁白如雪的光，当它出现的时候，所有看到它的存在，都有种全身毛孔打开的感觉，仿佛在这束光的照耀下自己的生命都得到了升华似的。在这束光升起的上方百米处，淡淡的金色云雾飘渺激荡，更是令人心旷神怡。

只有神识达到十一阶以上层次的强者才能感应到，在那束光的中央有着一个小小的玉瓶，瓶子里似乎装着什么，这光、这云，都是因为这瓶子内的东西而存在。

摄魂天精皇的介绍很简单，只有一句话，“这是一滴来自于天狐大妖皇的精血。”

此言一出，全场哗然。

懂的都懂，不懂的也没有什么必要再去让它懂。

天狐大妖皇乃是整个妖精大陆的气运掌控者，它的一滴精血意味着什么？意味着气运的眷顾，拥有它的一滴精血傍身，接下来的占皇之战，那无疑就是被气运眷顾的气运之子。这份诱惑实在是太大、太大了。

第964章 雪中送炭

运气是实力的一部分，这句话用在天狐族身上那是再合适不过。在妖精大陆上，运气真的是一股力量。天狐大妖皇更是凭借着自身对运气的掌控能够成为当今天下的第一强者。祖庭的话事人。

这次超级拍卖会，这位竟然拿出了自己的一滴精血。其价值无法估量。这绝对是至宝。

很多有心竞争占皇之战的强者们，在看到这滴精血的时候，连呼吸都变得粗重了。获得它的话，先不考虑自身实力，单是加成恐怕就有百分之二、三十之多。

“起拍价，五百紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”起拍价很公平，天狐大妖皇的一滴精血肯定是不能和神器相比的，所以，五百的起拍价非常正常。但问题是，这东西的稀缺程度可不是神器能够相比的。神器花重金还能找到，可天狐大妖皇作为最顶级皇者的一滴精血上哪找去？而且还是带着它那九尾天狐气运之力的精血。

所以，它是稀缺的，更是在接下来占皇之战中极为重要的。所以，它的价值将会达到怎样的高度，就要由接下来的竞拍决定了。

“一千紫晶币，六号贵宾室。”报价开始。

“一千一百紫晶币，三号贵宾室。”

“一千两百紫晶币，十号贵宾室。”

……

一个个报价飞速出现，几乎可以用应接不暇来形容，参与竞拍的几乎都是各大贵宾室。不时也有不带贵宾室的价格出现，但相对来说就少的多，而且很快会被新的价格淹没。

“六号贵宾室，两千一百紫晶币。”价格飞速攀升，很快就超过了两千紫晶币，这已经是一件神器的价值了。值得吗？在所有参与竞拍的强者们看来，那是绝对值得的。

“五千紫晶币，八号贵宾室！”就在这时，一个恐怖的价格直接被报了出来。

全场瞬间安静了下来，几乎所有目光都朝着八号贵宾室的方向看去。

来了，他又来了。

之前，在美公子拍影魔剑的时候，就是八号贵宾室直接将价格提升到五千紫晶币，然后美公子出了五千一拿下的。而现在，又是一个五千紫晶币。

天狐大妖皇的精血固然珍贵，但五千紫晶币这个价格实在是夸张了。这已经是两件神器的价格了。

但是，谁都不会怀疑这八号贵宾室的主人是否有钱，毕竟，人家昨天明面上就卖了五枚蓝金果，那就是两万多紫晶币啊！有钱任性！

至于他是不是大拍卖会的托儿，那就没有任何人知道了。但此时此刻，各大贵宾室的强者们对这家伙都不禁恨得牙痒痒。

五千了，跟，还是不跟？如果跟了，对方放弃了，等于就是这等高价拿下了一滴精血而已。

要知道，当年七色鹿大妖皇的精血才卖多少钱啊？天狐大妖皇的精血固然更加珍贵，但也不应该是十倍、百倍的价格。

所以全场寂静，下一刻，嘈杂的讨论声也随之响起。

“八号贵宾室出价五千紫晶币。还有没有更高的价格了？”摄魂天精皇直到此刻才第一次在这件拍品的竞拍过程中开口。

作为皇者，他显然是很喜欢唐三这种竞拍方式的。祖庭大拍卖场后面就是所有祖庭的皇者，每年的利润是给他们分润的。所以这次皇者们也都趁着超级拍卖会将好东西拿出来，为的就是大赚一笔。

但五千紫晶币这个价格买一滴精血，还是太夸张了。摄魂天精皇甚至都想自己现在就取点血出来，哪怕只有天狐大妖皇一半的价格也可以啊！他的精血对于精神力的提升还是大有好处的。

“还有没有继续加价的？”摄魂天精皇又问了一次。

没有，没有人再继续加价。实在是因为五千这个价格太高了，一下在之前报价上翻了一倍。有着美公子的前车之鉴，大家都下意识的会认为，此时谁出个五千一那就是傻子。八号贵宾室一定会放弃的。

所以，谁都不愿意当这个傻子，五千这个价格也就随之定格了。还有一个重要的原因就是，如果这滴气运之血是落在龙族手中，凤凰妖族、比蒙族一定会疯狂竞争。反之亦然。但是，落在蓝金树族这种根本没有什么竞争力的废柴种族手上，在他们看来，似乎也没什么意义。蓝金树族就算被气运眷顾又能做什么呢？让他拿去就是了，反正也掀不起什么风浪。

在这种时候，这滴代表着气运的精血落在唐三手上，反而是在场所有强者们都能够接受的一个局面。所以，最终，这件拍品就在五千紫晶币的价格上定格。

“五千紫晶币，八号贵宾室，成交！”

落锤，成交。唐三顺利的拿下了这滴天狐大妖皇的精血。

这个价格值得吗、对别人来说或许不值得，但对唐三来说却是绝对值得的。

当他看到这件拍品出现的时候，甚至差点笑出声来。真是困了就有人送枕头啊！

唐三很早之前就已经在考虑了，如果等自己未来晋升皇者之后，灵犀天眼还如何继续提升？凭借着七色鹿大妖皇的精血，它将灵犀天眼进化完成，成为了超级血脉层次的存在。可是，未来突破皇者的时候想要近一步提升，天狐族的顶级力量是少不了的。可是，他根本不敢接近天狐大妖皇，太容易被发现了。天狐大妖皇对气运的感受，非常容易发现他的问题。

而现在解决了。一滴天狐大妖皇的精血，对于唐三来说，甚至要比凝聚着位面幸运之力的幸运莲子作用都大，毕竟，幸运莲子是没有血脉之力的，而天狐大妖皇的精血上可是有的啊！凭借着这一滴精血，未来他就能够将自己的灵犀天眼进化到九尾天狐的程度。

所以，别说是五千紫晶币了，就算是一万，唐三也必然会拿下。

五千，直接成功！唐三迅速就明白了为什么没有人与自己继续竞争，有的时候，背景弱一点还真不是坏事。

摄魂天精皇在台上此时是心情大好。这场拍卖会他来主持，第一件拍品就拍出了五千紫晶币的高价，虽然并没有超过昨天的五千一百，但也相差无几了。而且，后面还有很多好东西的啊！

对于唐三出高价拿下这件拍品，蓝金树族的长老们都没有任何意见，别的不说，单是昨天唐三赚了那么多钱就已经让它们万分惊喜了。而且它们本来就是打算让唐三通过拍卖尽可能的武装自己，尝试着能不能在这次的占皇之战上有所表现。提升气运自然也是提升实力的一部分，拿下无可厚非。就算是有溢价，东西也绝对是好东西。

“呈上第二件拍品。”摄魂天精皇先收起了天狐大妖皇的精血，空中那团金色云雾也随之消散。第二件拍品紧随其后，在平台上升起，呈现在所有竞拍者眼前。

这是一柄通体灿金色的长枪，上面散发着浓郁的光明气息。长枪两端都带有枪锋，中央长长的枪杆上隐隐有金光涌动升腾，散发着夺目的光彩。那金色的光辉隐约呈现为龙形，十分的奇异。

看到这柄长枪，唐三不禁愣了愣。因为这太像他前世的时候女儿和儿子用过的那件武器了。

第965章 光明龙枪

台上，摄魂天精皇已经开始讲述。

“毋庸置疑，这柄长枪是一件神器。而且是一件相当强大的神器。乃是一位光明龙王的独角制造而成，上面凝聚着庞大的光明之力和龙力。对于光明属性有极大的加成，同时，本身还能增添强大的龙力，让使用者的力量大幅度提升。附带强大技能圣光守护，带有防御、治疗、攻击多重效果，对黑暗属性有非常强的克制作用。本身还带有光明属性附带的强烈精华属性。乃是一件不可多得的强大神器。本来是龙族所属，但后来几经周折，在一次战斗中被当时的一位皇者获得，后来成为了那件皇者的武器。那位皇者陨落之后，这件神器就留在了祖庭。本次拍卖会，经过祖庭诸位皇者商议之后，决定将这柄光明龙枪拿出来进行拍卖。价高者得。起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”

单是从起拍价就能看得出这件拍品的珍贵程度。毫无疑问，这是本次拍卖会到现在为止，单纯从价值来说，价值最高的一件拍品。

在场知道这件神器的不在少数，摄魂天精皇说的有些不清楚的是，那位奉献出独角的光明龙王，乃是当初的一位皇者。皇者的独角。

看着这件神器，唐三脑海中不禁回想着前世时自己女儿和儿子都曾经用过的那件神器。那是由上一代龙神的肋骨制作而成的一柄神器长枪，也是两头枪锋，名为黄金龙枪。曾经伴随着自己的孩子们共同成长。

眼前这柄光明龙枪显然是不能和自己那黄金龙枪相比的。但也没有差的特别多。

黄金龙枪的属性主要是力量，这光明龙枪则是光明加力量。确实是不可多得的神器了。哪怕是在唐三的内心评价之中，这也算得上是一件真正的神器。要比前面那几件，包括冰封王座在内的伪神器强大不少。

唐三对神器的评价，是按照他曾经神界的评估来计算的。所以，哪怕是伪神器，放在这个位面被称之为神器也不算什么。而这柄光明龙枪却可以说是真正的神器了，放在神界都是神器级别的存在。

“三千紫晶币，十号贵宾室。”第一个报价在第一时间就出现了。

十号贵宾室，可不正是龙族的吗？唐三明白，这件神器之所以出现在拍卖会上，很可能本身就与徐安宇有关系。不然的话，这件尘封在祖庭之中的神器未必会被拿出来。

不过，徐安宇想要获得这件神器也绝不是一件容易的事情吧。

“四千紫晶币，三号贵宾室。”凤凰妖族出手了。而且直接就加了一千。

十号贵宾室内，徐安宇脸色凝重，但眼神却迸射着亢奋之色。此次前来参与竞拍，只有一件拍品对它来说是势在必得的，那就是这柄光明龙枪。这件神器乃是它先祖的身体所出。当年，它那位先祖败给了另一位皇者，被对方砍掉了独角制作成了这柄光明龙枪。从而让光明龙族在接下来的数千年都抬不起头来。直到那名击败了它先祖的皇者因为岁月的原因陨落，光明龙族这才能够重新崛起。

这柄光明龙枪对于光明龙族来说无疑是巨大的耻辱，但同样的，这柄光明龙枪所能带来的增幅和威能也绝对是极其强大的。如果能够拥有这柄神枪，那么，徐安宇的实力就能再上层楼。为了让这件神器出现在拍卖会上，它付出了很大的代价。在祖庭内部也引起了专门的讨论。最终还是决定将这件神器借着这次超级拍卖会的机会拿出来。光明龙族想要将这柄神枪拿回去，那么，就要凭借自身的财力和魄力了。

如果不是当年击败光明龙王的那位皇者乃是一位单一血脉皇者没有后代，这件神器甚至还是不见天日，或者被那位皇者的后代掌控呢。

此时，这件神器真的出现，徐安宇怎么能不激动？它必然是要不惜一切代价的将光明龙枪拿下来。

“五千紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇直接再加了一千紫晶币。

到了这个价格，虽然有很多竞拍者对这件拍品动心，但却都没有再继续付诸行动了。五千紫晶币，价格已经非常高了。这柄光明龙枪正常的价值，其实也就是在这个数左右。

“六千紫晶币，三号贵宾室。”又是一个全新的价格。

徐安宇脸色不变，正当它准备输入新的价格时，外面的唱价继续。

“一万紫晶币，八号贵宾室。”

听到这个报价，这次全场没有陷入寂静，而是一片哗然。

疯了吗？这蓝金树族是不是疯了？几乎所有人的第一反应都是这个。

天狐大妖皇的精血被抬价到五千紫晶币，就那么硬吃下来了。这光明龙枪竟然直接出到一万紫晶币。无论最终成交价格是多少，毫无疑问这都刷新了这次拍卖会单品的拍卖价了。

一万紫晶币，这实在是太可怕了。很多主城一年能不能有一万紫晶币的税收啊？

徐安宇的脸色几乎是瞬间就变得铁青起来。在他身边的唐墨煌更是瞬间就站了起来，双眸喷火，“故意的，蓝金树族那小儿就是故意的。我去烧死它。”

一边说着，它就要往外走。不只是它，冰龙大妖王孙鸿浩也是脸色阴沉。之前它的冰封王座就被唐三给抢了。冰龙族在龙族之中不算富裕的，后来说要换，却被那靳淼林拒绝了。没想到这次对方竟然直接参与到了光明龙枪的竞拍之中。这明面上看去都是和蓝金树族没什么关系的物品啊！一万紫晶币，这个价格也太高了。

光明龙族虽然算得上富有，但现在徐安宇还不是水晶城城主，还没有接收水晶城的财产。一下调动一万紫晶币，这也是十分困难的。

摄魂天精皇此时内心之中也是有些愕然的，他现在是真的认为唐三是受到了某位皇者的嘱托，专门来当托的。不然的话，怎么会总是用这种夸张的方式来参与竞拍呢？

一万，那可是一万紫晶币啊！这件光明龙枪虽然很好，但蓝金树族真的用得上吗？

“一万紫晶币，还有没有继续加价的？”摄魂天精皇问道。

当这个价格出现之后，全场就都安静了。凤凰妖族那边也是偃旗息鼓。一万紫晶币，这个价格太高了。

“一万零一百紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇终究还是咬着牙加价了。实在是因为这件神器对它来说太过重要。所以，哪怕是对方故意抬价，它也只能是捏着鼻子认了。

“一万一千紫晶币，八号贵宾室。”但是，就在徐安宇都已经准备认了这高价的时候，一个新的价格再次出现。加价，八号贵宾室又加价了。

一万一，你还跟不跟？

唐三坐在八号贵宾室内，面带微笑的输入了那个数字。

第966章 天价拿下

“哥，这玩意儿有用吗？”靳淼森忍不住问道。一万一千紫晶币啊那可是，虽说昨天赚了许多。但这么花也有点凶猛吧？

唐三微微一笑，道：“我问你，树木的成长需要什么？阳光和水，对不对？光明对我们来说，是不是最好的滋润？而且那光明龙枪还能增强我的力量。我在外出历练的时候学过一些枪法，还算是不错。正好这次大赛缺少一件武器，我觉得这柄龙枪挺适合我的。”

“你觉得好就行。”靳淼森笑呵呵的说道。反正钱也是昨天刚赚回来的。昨天当它看到几枚蓝金果竟然卖了几万紫晶币的时候，就已经彻底的服了。外人不知道蓝金果怎么诞生，需要什么，它能不知道吗？虽然它还不是十一阶。

“一万一千一紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇再次出价了。

唐三十分平静的按下了一万两千的数字。

此时，在他体内传来了晶晶的声音，晶晶忍不住吐槽道：“爸爸，你是故意的吧。就因为它和美公子搭讪来着？”

“对啊！怎么？心疼你这徒弟了？”唐三笑呵呵的说道。

“爸爸，没想到你这么小心眼。这光明龙枪对光明龙族是很重要的。你要真的买下来了，恐怕会有不小的麻烦。”水晶大妖皇忍不住说道。

唐三笑道：“不会的，我有你。龙族怎么会找我麻烦？别的事情可以不小心眼，有关于小美的，不行。”

对，他就是这么一个在感情上无比小心眼，而且爱吃醋的男子！

十号贵宾室内，徐安宇一把拉住了就要冲出去的唐墨煌，虽然它已经气的呼吸都变得粗重了，但理智还是让它克制住了。当着众位皇者，如果如此冲动，它未来还怎么成为水晶城之主？

一万两千，一万两千了。这已经完全超出了它的预算。

“继续加价吧，安宇兄。我这边的钱可以先借给你。”孙鸿浩突然开口说道。

徐安宇愣了一下，之前孙鸿浩拍冰封王座的时候，它可是没有借钱给对方的。却没想到这种时候对方居然会雪中送炭。

深吸口气，它终究还是摇摇头，苦笑道：“我不能那么自私。这些钱也不是我自己的，是光明龙族的。虽然我们都很想拿回这件神器。但是，如果再继续加价，就太不值得了。算了吧，我放弃。”

它内心之中很想继续加价，拿孙鸿浩那边的几千紫晶币，还有竞争力。可是，真的用一个天价来拿下这件神器，对于光明龙族真的好吗？尤其是如果在这种情况下它依旧没能在占皇之战获得胜利，那么，它恐怕就永远没有机会成为皇者了。在龙族内部必将承受巨大的压力。

关键时刻，还是理智战胜了感性，它在万分不愿的情况下，放弃了。

“一万两千紫晶币，还有没有继续加价的？”台上的摄魂天精皇此时内心之中也是充满了震惊的。

这不是抬价了啊！这是真的要拿下这件神器啊！蓝金树族这靳淼林真是彪啊！

如果说，其他强者都认为当初金刚天精皇是死在树祖手中的话，那么，本身就在现场的他却并不是这么看的。

当时在和金刚天精皇交手之前，靳淼林就显得十分平静，而接下来交手的过程中确实是树祖投影到来，也带来了庞大的生命能量。但摄魂天精皇对金刚天精皇是十分了解的。在它的强大神识感知中，那份生命能量虽然庞大，但正常情况下是不应该击杀的了金刚天精皇的才对。

但最终的结局却是显而易见的。金刚天精皇陨落了。那么，除了树祖的力量之外，这位靳淼林就那么简单吗？

双眼微眯，摄魂天精皇心中突然感觉到，或许，这位蓝金树族的族长，这次是真的要全力以赴参加占皇之战，并且是想要占据一个名额的吧。单纯从财力来看，蓝金树族通过出售那几枚蓝金果，着实是身家丰厚啊！

“一万两千紫晶币，第一次。”

“一万两千紫晶币，第二次。”

“一万两千紫晶币，第三次。成交！”

经过三次唱价之后，光明龙枪最终以一万两千紫晶币的高价被八号贵宾室买下。连续两件拍品，都出了天价，而且买方是同一人。怎能不让全场沸腾呢？

昨天虽然蓝金树族也有出手，但和今天相比，却差得远了。昨天只是买了冰封王座和替身莲子，但这两件加起来都不如今天的一件贵啊！直接就花掉了一万七千紫晶币。再加上昨天花的。卖蓝金果的钱感觉上已经被花的差不多了。

“呈上第三件拍品。”摄魂天精皇此时的心情有些复杂。而对于十号贵宾室来说，气氛却是非常的不好了。

徐安宇铁青着脸坐在那里，当最终宣布落锤的那一瞬，他仿佛受到了巨大的打击一般，内心瞬间就被掏空了。

它花费了那么多心力，让光明龙枪出现在拍卖会上，却没想到被对方截胡了。这简直是奇耻大辱。

“大哥，要不我们。”唐墨煌凑到它身边，眼中流露出凶狠之色，杀机森然。

徐安宇瞥了它一眼，冷冷的道：“这里是祖庭。他更是一城之主。你知道有多少皇者在关照他吗？不要再说这种毫无智商的话。”

唐墨煌抗声道：“那就这么算了？就看着它小人得志？这蓝金树族就如此有钱吗？不是说卖的蓝金果是多少年都不可能恢复的？那他还一下把钱花光了？”

孙鸿浩冷笑道：“人家说什么你都信？蓝金果，东西是好东西。但要说卖完了没了，我是不信的。这蓝金树族这次恐怕是真的要搞事。不过，徐兄说得对，它们背后一定是有皇者支持的，否则我不信他敢这么得罪我们。”

徐安宇深吸口气，让自己的脸色渐渐恢复正常，淡淡的道：“静观其变吧。拍卖会还没有结束。没了光明龙枪，也不一定就影响我多少。”

八号贵宾室内，靳淼森的情绪却是极为亢奋的。虽然对于唐三竞拍这柄光明龙枪它有些迟疑，但真的拍下来了，还是力压龙族拿下的。它却有种扬眉吐气的感觉。什么时候蓝金树族如此风光过了？

其他长老们对于唐三的作为更是没有半分的意见。本来这次它们就是打算倾其所有支持唐三的。唐三祖庭述职成功，正式成为了建木城城主，基础任务就已经完成了。经过这些日子，它们怎能看不出只有在唐三手中，蓝金树族才能重新振兴啊！

拍卖继续，第三件拍品依旧是一件精品，但和前面两件相比就弱了一些，是一套能够适应任何身材的甲胄，拥有极强的防御力。

对此唐三自然是毫无兴趣，任由其他竞拍者竞拍。拍卖会继续，各种珍奇异宝不断的出现在拍卖台上，或许是受到了唐三连续高价买下两件拍品的影响，这第二个拍卖日的溢价程度甚至要比第一天更高一些，一时间整个祖庭大拍卖场可以说是热火朝天。

第967章 四天随行

唐三他们所在的第八贵宾室没有再出手了，仿佛只是挑起了气氛之后就完成了任务似的。而龙族所在的十号贵宾室也显得十分沉默，在接下来一系列的拍卖中也同样没有出手。值得各个贵宾室出手的物品还是很多的，不同的强者需要的也不一样。没有任何一件拍品流拍。

到了下午，遇到一些比较适合人族发展的拍品，譬如一些能够改善能量纯度之类的珍奇异宝，唐三也会出手买下。给未来继续在人类世界制造元素海做一些准备。不过，这次超级拍卖会绝大多数拍品都是武器装备或者是能够直接吸收来增强自身的天材地宝，这一类的拍品数量并不多。

但无论怎么说，当白天的拍卖会在下午结束，进入休息时间的时候。这第二天的整体拍卖金额排名第一的，赫然就是唐三所在的八号贵宾室。蓝金树族的富有再次进入了各族强者的视野之中。

“走，我们去将这两天的拍品取回来。”唐三站起身，就向外走去。

几位长老赶忙起身跟上，大长老在他身边低声说道：“龙族那边，会不会……”

“没事。”唐三摆摆手，示意他不会有事的。当着这么多皇者的面，而且还是在祖庭之中，龙族就算再怎么不爽也不会在这里对他们不利。别说徐安宇还没有成为水晶城城主，就算已经是了，双方从地位上来说，在祖庭之中也应该是对等的存在才对。

走出贵宾室，此时外面已经是一片嘈杂。相比于第一天，竞拍者们的疲惫程度显然是更高的。在逼仄的地方待上两天的感觉绝对不美妙，不过，能够参与这次超级拍卖会，对每一名竞拍者来说都是不可多得的好机会。

趁着这几个小时的活动和休息时间，大家自然都要起来动动。

唐三走出八号贵宾室后并没有急于离开，周围其他贵宾室也纷纷开门，纷纷有各族强者走出。

靳淼森一直在偷偷的朝着十号贵宾室的方向看着，当那边的门打开，里面的龙族强者们阴沉着脸走出来的时候，它不禁吐了吐舌头，赶忙躲到了唐三另一边。

唐三却是神色如常，还面带微笑的朝着以徐安宇为首的龙族们点了点头。

徐安宇点头还礼，就像是什么都没有发生过似的。

正在这时，唐三身边的空气突然扭曲起来，空气中呈现出水波纹一般的荡漾。周围几个贵宾室的强者们自然都注意到了这一幕，几乎是下意识的就都警惕起来。

下一刻，唐三身边已经多了一人，身穿白色长袍，看上去就和普通人类没什么区别。而在场的众多各族强者几乎都是十一阶以上的存在，可却没有一个能够看清他的相貌。

不过虽然看不清相貌，却能感受到他那恐怖之极的气息，外表的和煦，内部却仿佛是一轮炽烈大日降临一般。

唐三微微躬身行礼，恭敬的道：“冕下。”

“走吧。”来者不是别人，正是日辰帝国第一强者，精怪族真正的首脑，天生天养天阳天精皇。

在感受到这位四天皇者的气息之后，在场所有强者无不向他躬身致意。

唐三跟在天阳天精皇身边，一起向外走去。

这位的出现，顿时令龙族那边的一种强者面面相觑。

唐墨煌甚至忍不住低声道：“难怪他这么嚣张，竟然有天阳冕下撑腰。什么时候蓝金树族和……”

“住口。”徐安宇低喝一声。

皇者实力何等惊人，唐墨煌虽然压低了声音，难道那位四天冕下就听不到吗？

唐墨煌也明白过来，赶忙噤声，再次朝着天阳天精皇的方向恭敬行礼。

“麻烦冕下了。实在是今天看到了美城主被偷袭，心有戚戚。”唐三笑呵呵的向天阳天精皇说道。

“拿来。”天阳天精皇没好气的向他伸出手。

唐三赶忙将一枚大妖王级别的蓝金果递给这位。那蓝金果才一入天阳天精皇的手掌，瞬间就消失了。而唐三手里也多了一个玉瓶，赫然是一枚替身莲子。这都是他们之前彼此答应过对方的。

在刚刚白天拍卖会结束的时候，唐三就用自己的神识联系上了天阳天精皇，告诉他自己想要去取拍品进行交割，又担心暗中有强者会出手，能否请求他的庇护。

唐三也没想到这位竟然会亲自来了，亲自跟随他一起前去交割处领取拍品。

而天阳天精皇的出现，无疑是震慑群伦，令那些对蓝金树族有些想法的强者不由自主的就都安静下来。

“你出手很大方啊！今天拍下光明龙枪是为了针对龙族？”天阳天精皇问道。

唐三微笑道：“既然都参赛了，总要争一下。要不不是给咱们日辰帝国丢人么？那光明龙枪如果落在徐安宇手中必定让它实力大增，这种事情还是避免的好。”

天阳天精皇瞥了他一眼，“你很有魄力，比我想象中魄力更足。这很好。”

如果不是今天唐三拿下了光明龙枪，天阳天精皇就不会出现在这里了。当一万两千紫晶币的高价拿下这件拍品的时候，天阳天精皇不由自主的就对唐三高看了一眼。这个价格之高已经远超光明龙枪实际的价值了。但正如唐三所说，唐三有了这光明龙枪未必有多大帮助，但徐安宇没有了这件神器，一定会有极大的影响。从精怪族这次参赛的角度来看，显然是十分有利的。徐安宇乃是这次占皇之战的有力争夺者，它被削弱，就意味着日辰帝国这边的机会更大一些。

天阳天精皇当然不会认为唐三的能力能够在占皇之战有什么表现，未来支持他成为皇者，也不是从这次占皇之战开始的。但唐三先后拿下了天狐大妖皇的精血和光明龙枪这两件重要拍品，对于天宇帝国来说绝对是不小的打击，自然对日辰帝国来说就是大好事了。

“都是您教导的好。”唐三说道。

“我可没教过你当败家子。”天阳天精皇也忍不住笑了。

跟随着天阳天精皇一路走向大拍卖场交割处，那待遇真的是不一样，所到之处，几乎所有种族都要躬身向他们行礼。至于交割那就更是再简单不过了。根本不需要担心有谁敢当着这位实际上很可能是当今天下第一强者的四天皇者有什么小动作。

唐三实际上并没有付钱，只是付出了蓝金果，不但把自己拍下来的东西都收回来，甚至还有多余的紫晶币拿回。这两天他的总花销可还没到两万五呢。再加上宁臣恩那五千紫晶币，这次绝对是收获极大。

光明龙枪入手，唐三立刻就感受到一股极其纯粹而强大的光元素顺着枪杆传来。而在这纯净至极的光元素之中还带着几分桀骜之气。浓烈的光元素迸发之下，就要将唐三的手掌震开。就连枪杆上的龙纹似乎都变得锋锐起来，要割伤唐三的手掌。

天阳天精皇似笑非笑的看着唐三，似乎就是想要看他的笑话似的。

第968章 镇压龙枪

唐三面露惊容，但下一瞬，他的手掌已经变成了蓝金色，同样是极其纯净的能量，但却是生命能量从手掌上喷薄而出，疯狂的向那光明龙枪灌注而去。

顿时，那光明龙枪轻震，发出一声奇异的龙吟声，那龙吟分明带着几分舒畅的味道似的。然后那桀骜的气息就随之收敛了，光华内敛自然而然的恢复了沉寂，任由唐三握着。

天阳天精皇失笑道：“这样也行？我本来就想看看你如何来使用这件神器呢。这件神器之所以在祖庭尘封多年而无人问津并不是不想使用它，它是一件相当强大的神器，而是因为如果不是属性相合的光明龙族，正常情况下是根本没办法使用它的。没想到你竟然做到了。”

靳淼森跟在唐三后面，此时恍然大悟道：“难怪看起来那徐安宇似乎并不怎么担心似的。”

说完这句话，它吐吐舌头，赶忙收声。在天阳天精皇面前，可不敢放纵自己。

唐三向天阳天精皇微笑道：“生命能量是最为本源的能量，也是几乎所有能量的根本所在，任何属性的元素本身都具有生命特性，否则的话就没办法在宇宙之中存在。光元素是这样，就算是暗元素也是这样。所以，任何一种属性的能量都不会排斥生命能量。因此，树祖的传承告诉过我，生命是一切的源泉，也是一切之本。掌控好生命之力就能够更好的去掌控一切。所以，无论是什么属性的神器到了我手中……”

说到这里，他握着光明龙枪来到自己面前，看着枪杆上流淌着的龙形花纹，低笑道：“我只需要惯着它就行了。只要它想继续被我惯着，自然就要为我所用呀。”

“哈哈哈哈。”天阳天精皇大笑起来，“好一个惯着它。你是越来越有意思了。很好，到时候我倒要看看，在比武招亲的时候，你是怎么惯着你的对手的。”

说完这句话，天阳天精皇已经化为一道光冲天而起，消失无踪。

目送着他离去，唐三心头略微松了口气，如何降服手中这件神器，他自然是有无数种办法，但能够施展的却只能是当着这位皇者的面不会露馅的。

至于他刚才所说的生命本源学说则是来自于曾经神界同样身为神王之一的生命女神所说。她的万物生命本源论在神界是相当有市场的。

树祖虽然是这个位面的生命本源，但从生命层次来说和生命女神又无法相比了。唐三虽然并不执掌生命，但耳濡目染之下，对于高层次的生命能量是什么形态的自然要比这个位面的存在清楚的多。

在天阳天精皇的感知中，唐三之前施展的生命能量非常巧妙，以生命能量相当于是贿赂了光明龙枪，从而另辟蹊径获得了这件神器的认可，可实际上，其中生命能量那精妙的操控和引诱，在整个妖精大陆恐怕也只有唐三才能做到。蓝金树族的长老们都是做不到的。

温热的能量不断从光明龙枪涌入唐三体内，反哺着他的身体，这光明之力对身体有很强的刺激作用，让身体被光明之力所包覆。这份包覆不只是身体表面的，甚至是身体内部的每一个地方，相当于是让身体之内充盈上了光明能量，一直在被这份光明能量浸润。

单是这一点，就足以称之为神器了。在它的孕养下，光明属性会不断被纯化、提升，而且身体只要不是本身是黑暗属性的都会在这份孕养的过程中不断的增强。配上唐三的生命能量，二者结合之下可以说是相得益彰。光明与生命相辅相成，不断的滋润着唐三的体魄。这倒是意外之喜了。

光明龙枪在手上挽了一个枪花，下一刻，已经化为一道金光被唐三收入体内。虽然唐三本身没有任何一种血脉直接是光属性的，但别忘了，灵犀天眼进化之后，七色鹿大妖皇血脉加入，对于光元素他也有掌控之力。施展这件神器自然是再容易不过。而且光明龙枪之中蕴含着的力量属性，与唐三曾经的黄金龙枪，甚至是黄金三叉戟还是有几分异曲同工的。

当唐三带着蓝金树族的长老们重新回到八号贵宾室的时候，周围几个贵宾室的强者们再看他的眼神就发生了许多变化。

天阳天精皇亲自为他撑场面，这可不是一般的信号。要知道，就算是所属主城有皇者的情况下，皇者也没有到这边来啊！天阳天精皇作为最强大的精怪族皇者，他的亲自到来绝不是表面上那么简单的，这就相当于是告诉了在场所有强者，蓝金树族现在是他四天罩着的。

谁敢和这位作对？哪怕是水晶大妖皇还在的时候，这位都能分庭抗礼，分别是妖怪和精怪族的最强者。现在水晶大妖皇已经陨落了，几乎所有各族都公认，真正的大陆第一强者是天阳天精皇。只不过因为已经很久没有皇者之间的战斗了，在他没有正面战胜不死大妖皇之前，这第一皇者的名头还是有些不稳。

可是，这也并不影响天阳天精皇在妖精大陆上崇高无比的地位，有了他的支持，确实是再没有人敢动蓝金树族。

唐三自己都没想到天阳天精皇这么给面子，这显然是为了树祖本源之力再加上未来他成皇之后的第一枚蓝金果诱惑力太大的缘故。这位天阳天精皇不是已经把自己当成是他的禁脔了吧？

不过这样也好，这就给自己在接下来的比武招亲大赛上争取到了非常有利的局面。有皇者支持肯定要比当初自己和美公子联手参加祖庭精英赛时候要好得多了。现在美公子背后有三位大妖皇，自己身后也有天阳天精皇和地阴天精皇这两位，只要自身实力足够，那其他皇者都不会有什么办法。

没有在外面逗留，也没有再和其他强者交流的意思，唐三直接就回了贵宾室内，简单的吃过了晚饭，就通过冥想等待着接下来拍卖会的开始。

晚上的拍卖会开头、结尾必定也会有极其珍贵的物品出现。这次的超级拍卖会真的不愧超级二字，单是神级以上层次的拍品就已经超过十件了。而且，谁都知道，最重要也是最高级别的拍品会在最后一天的最后时刻出现。倒数三件拍品才会是整个拍卖会最为珍贵的存在，现在竞拍者们都想不出，究竟祖庭大拍卖场还能拿出怎样珍贵的拍品用来参与拍卖了。

众位长老此时都还在外面活动，毕竟封闭了一天了，趁着还没有开始之前，谁也不愿意在房间中憋闷着。唐三让靳淼森在门外给自己守着，自己一个人在八号贵宾室内释放神识，隔绝了外界的探查。

以他神祇的支持，对神识敏锐的感知力，如果有强者用神识探查他的情况，他一定能够在第一时间发现。

封闭了外界对内部的感知之后，他这才将自己与美公子联络的通讯器取了出来。手指在通讯器上轻轻的敲动着，这是他和美公子的联络信号。

第969章 你在哪我就在哪

时间不长，另一边就传来了回复。也是几下轻轻的敲击，意思是让他稍等一下。美公子显然也需要做好准备工作，才方便和他联络。

没有让唐三等待太久，几分钟之后，另一边就传来了美公子的声音。

“你在哪呢？”美公子轻轻的声音中带着明显亲昵的味道。

唐三微笑道：“你在哪我就在哪啊！”

“你也在祖庭大拍卖场？”美公子惊讶的道。

唐三笑道：“我为什么不能在这里呢？你应该是拍到了一件自己非常喜欢的拍品吧。”

“嗯呐，虽然太贵了一点，但好像和我的修罗神剑有一些关系。我能感受到修罗神剑的剑意对它非常亲和，甚至是有些躁动。具体的情况我现在也不完全清楚，只是能感觉到影魔剑在我的神识之海内，好像修罗神剑的剑意在不断的侵袭它似的。”

唐三道：“我联络你就是为了这个。你现在什么都不要做。控制住修罗神剑的剑意，不要让它过度的侵入影魔剑之中。我怕会产生出大动静。等到拍卖会结束之后，我带你一起传送回嘉里城那边一趟，看看如何处置这件神器。我已经有了一些想法，你不用担心，肯定是好事。”

“好。你具体在哪呢？我能见到你吗？算了，还是别见了，这边皇者这么多，万一被发现就麻烦了。你自己可一定要注意安全啊！”美公子关切的说道。

唐三微笑道：“放心吧，我的安全不会有问题的。爱你宝贝。”

“嗯嗯。那先挂断了吧，我不能让族人在外面等太久。有事你在联系我。你有没有什么想要拍下来的东西，也可以告诉我。我这边有钱的。”美公子说道。

唐三心中暗想，等你知道我就是靳淼林的时候，别怪我让你多花钱就行了，本来我可是真心想要将影魔剑拍下来送给你的啊！

“不用、不用，我没什么需要的。就算有我也有办法进行竞拍。你想要什么自己尽管花钱就是了。”

“嗯呢。”美公子答应一声。

挂断了通讯，唐三心神也随之放松下来，让靳淼森解除了封锁。他重新将那光明龙枪释放出来，握在手中，默默的用神识蕴养着。

之前当着天阳天精皇的面，以生命能量来滋润光明龙枪，那只是做做样子，真正想要使用一件强大的神器，最主要的还是需要神识进行沟通。

实际上，当光明龙枪被他收入体内之后，第一时间就被镇压了。还桀骜不驯？闹呢？在海神三叉戟的投影面前，一件普通神器还能翻了天？

此时的光明龙枪已经是低眉顺眼老老实实的，任由唐三的神识蕴养，不断地传递出亲切，甚至是讨好的情绪。

神器的灵性都是很强的，唐三那神祇之位的存在，对于这种普通神器的好处之大，就像是久旱逢甘霖一般。光明龙枪已经很长时间没有主人了，本身虽然依旧是十分强大的神器，但长时间不被蕴养的它，灵性还是会逐渐衰退。所以，它在选择主人的时候也就特别在意，必须要是和自己属性相合，而且实力足够强大的主人才行。因为只有这样，才有足够的能量来蕴养自己，而当它与唐三融合之后，感受到了唐三身上强大的气息，尤其是神祇之位对它的帮助，立刻就无比的听话、老实，甚至是唯恐唐三不要它了。

感受着光明龙枪对自己带来的反馈，纯净的光明之力蕴养身躯，唐三流露出满意之色。以他现在的修为，能够对他产生帮助的东西已经很少了。光明龙枪上附带的光明之力与树祖的本源生命能量还真有点相得益彰的味道，有种让生命升华的感觉，不愧是真正神器级别的存在。也难怪徐安宇会那么痛苦了。

第二天下半场的拍卖会和第一天相比，就显得稍微无聊了一些。一开始就没有再出现什么特别好的东西。到了尾声虽然也有几件神器出现，但对于唐三来说都是属于比较鸡肋的，属于特定种族才能使用的物品。唐三几次出手都是拍下了一些资源类相关的拍品。第二天的拍卖也就在这样的状态下结束了。

夜已经深了。第二天拍卖会结束之后，整个大拍卖场也随之陷入了沉寂。绝大多数竞拍者都已经快速进入了冥想，以恢复一天精力的消耗。

能够参加此次竞拍的都是强者，几天时间不休息也没什么，但在这逼仄的地方，疲惫还是少不了的。

“靳族长，可否聊几句？”一道神识就在这时传入到了八号贵宾室之中。

唐三睁开双眼，该来的总是要来的。哪怕对方已经看到了四天皇者站在自己这边，但对于神器的渴望，还是驱使着这位找上了自己。

“好。”唐三回应了一个字，站起身走出了贵宾室，而且也没有让蓝金树族的长老们跟出来。

另一边，十号贵宾室之中，徐安宇也已经走了出来。也只有他自己。他们隔着九号贵宾室彼此相望，相互点了下头，然后一同走向了通道的方向。只有在那边才能真正碰面。

徐安宇换了一身衣服，是一身相对朴素的装束，看起来就像是一名普通的人类青年似的。

不得不说，它身上的光明气息十分浓郁，相貌也显得非常温和，很容易就给人以好感。

“靳族长。”徐安宇向唐三颔首致意。

“徐兄找我，应该是为了光明龙枪吧。”唐三开门见山的说道。

徐安宇点了点头，道：“正是如此。靳族长，从这件神器的名字上，你应该也能明白，这件神器对于我族的意义有多么重大。它本身就是用我先祖的身躯铸造而成。更是代表着我族一段难以洗刷的耻辱。不瞒靳族长说，为了能够让它重见天日，我在祖庭之中做了众多工作，好不容易才说服了众位皇者，肯将它拿出来进行拍卖，却不曾想竟然就这么错失了。明人不说暗话，靳族长，您开个价吧。只要是在我能力承受的范围内，我都愿意支付。同时，我还可以向你承诺，未来蓝金树族但有所需，我们光明龙族必会相助。”

唐三双眼微眯，道：“徐兄，那我问你一个问题。这柄光明龙枪对于你来说，是本身的意义更加重大，还是更重要的是为了这次带着它一起参加比武招亲大会从而让胜算更多几分？”

徐安宇毫不犹豫的道：“自然是神器本身的价值更加重要。它是我先祖的身躯，更是我族一段永远需要铭记的历史。它应该回归我族。也必须要回归我族。”

它的语气十分坚定，虽然没有明说，但意思已经很明显了。唐三肯将光明龙枪给它，那么以后大家就是好朋友，如果不给，那就是仇敌！要知道，这是它在已经知道了天阳天精皇站在蓝金树族背后的情况下还如此决断，可见光明龙枪的重要性了。

第970章 我只是个蓝金树族

唐三道：“既然如此，如果我肯答应徐兄，等到比武招亲大会结束之后就将这件神器还给你，而且不用加价，就按照我购买时候的原价，徐兄认为如何？”

徐安宇愣了一下，它并没有想到唐三竟然会这样回答它。在来找唐三之前，它其实就已经做好了唐三拒绝的准备，所以它还预先做好了各种说服唐三的理由，威逼利诱都有。却没想到唐三会是这样的回答自己。

唐三叹息一声，道：“徐兄，你乃是光明龙族族长，未来的水晶城城主。龙族血脉，在妖怪族这边已经是最顶级的存在了。所以，你一直应该都是天之骄子，在同等层次的存在中也都是最为强大的。但是，我们蓝金树族却不一样。一直以来，我族都空有境界，王者以上层次的强者不瞒你说，我们有接近五十位，这放在任何一个种族，都是极为强横的了。但是，我族却并不擅长战斗。在我担任族长之前，为了避免被猎杀，我族的族人们，甚至是王者以上层次的族人，连建木城内城都不敢出。这是何等的悲哀？”

“树祖复苏，让我们终于有了一些走出来的机会，但我却依旧清楚，我们还是改变不了被视为资源的命运。在这种情况下，我们又能做什么呢？我能带领族人去做的，就是给它们尽可能的争取一些生存空间。所以，我在述职的时候就向祖庭提出，希望让我蓝金树族成为一个中立的种族，未来能够前往各大主城，帮助各大主城梳理生命能量，帮助所有种族有足够的生命能量支援。唯有如此，才能让我们这被当成是资源的种族更有价值，在不被猎杀的情况下也能让觊觎我们的强大种族满意。”

说到这里，唐三脸上带着无奈，甚至带着几分悲哀。听得徐安宇都不禁有些血脉沸腾的感觉。

弱肉强食，一向是妖精大陆的生存法则，弱小就是要被欺凌，甚至是灭亡。蓝金树族的状况徐安宇自然也知道一些，龙族自然也是对这个种族出过手的。

“中立？你的意思是？”徐安宇好奇的问道。

唐三道：“树祖复苏，给予我们这些族人，尤其是王者以上层次的族人都赋予了它的烙印，凭借着树祖烙印，我们只要本体驻扎在一座主城，就能帮助这座主城来凝聚主城内部以及周围区域的生命能量，并且将这些生命能量凝聚、提纯，提升成为更高层次的生命力。对于生活在主城内的生命都将会有极大的帮助作用。诞生的一些资源也可以提供给主城使用。”

“这是好事啊！”徐安宇怦然心动，它是聪明龙，立刻就明白了其中的好处。

唐三点了点头，道：“确实是好事。而且，有了树祖烙印的保证，我们也不用再担心被迫害。因为只要引动树祖烙印，我们的族人就能直接自爆，不但会产生超强的破坏力，而且也会被树祖得知。任何杀害我族拥有树祖烙印的族人，都将成为敌人，将会被树祖剥夺其族的生命本源，从而导致其衰败。所以，中立才是我族的未来。有了这样的身份，我们才能不再被迫害，而是平安的生存下来。到时候，各大主城不但不会迫害我们的族人，甚至要好好的保护我们，才能让自己的主城更好的发展。互惠互利方能长久。”

徐安宇看着面前的唐三，眼中流露着思索之色，不得不说，他觉得自己被打动了。唐三所说的情况，如果能够实现，那么，充沛的生命能量对于任何主城来说都将会是极大的帮助。

唐三继续道：“我也不瞒徐兄。妖精大陆的生命能量终究是有限的。尽管现在我们已经是整个位面的中心。但是，真正高层次的生命能量还是有一个量的。想要从普通的生命能量提纯出来，需要很长的时间。而且，越早开始，效果就越好。主城有十几座啊！”

大家都是聪明人，不用说的太明白，徐安宇自然也能听得懂。

“靳族长是想让我在你族中立的地位上帮你？”徐安宇说道。

唐三微微一笑，道：“如果徐兄肯相助，那自然是最好的了。毕竟，我相信你才会是水晶城的执掌者。”

徐安宇沉声道：“如果靳族长现在就肯将光明龙枪交还给我，我可以答应。而且可以答应你，只要我能够掌控水晶城。哪怕是祖庭没有同意你族的中立地位，水晶城的大门也将会向蓝金树族敞开，并且龙族会保证在水晶城内的一切蓝金树族族人的安危。”

它是非常有决断的，所以第一时间就有了精准的判断。自然知道如何做对于水晶城才是最有利的。不过，它现在还不是水晶城城主，话还不能说的太满。

唐三叹息一声，道：“徐兄，你还是没明白我的意思。难道你认为，拿下光明龙枪是我愿意的吗？我要光明龙枪有什么用？我一个植物系。我之所以参与其竞拍，主要是因为你太强了啊！在占皇之战中，你的实力太强，就容易给其他参赛者构成威胁。我能向你保证的就是，大赛结束之后，光明龙枪还你。但我也希望徐兄未来能支持我族的中立地位。”

徐安宇何等聪明，瞬间就明白了唐三的意思。唐三表达的已经很清楚了。拍下光明龙枪不是他的意思，是日辰帝国的利益所在，作为日辰帝国的一份子，他能怎么办？但比赛结束之后，就没那么重要了，所以之前才问徐安宇光明龙枪是为了比赛还是为了光明龙族。

深吸口气，徐安宇眼底隐隐有寒光闪烁，“我明白了，谢谢靳族长坦诚相告。你说的事我会考虑的。感谢了。”说完，它向唐三微微颔首，转身而去。

目送着它的背影离开，唐三嘴角微微上翘，难怪晶晶对它的印象都很好，确实是个人物。弄清楚了事情之后，都没有再多说，是因为它明白，两族相争的情况下，唐三根本不可能在这个时候将光明龙枪还给它。这是日辰帝国和天宇帝国之间的龌龊。不是一个城主能够决定的。这蓝金树族不过就是个工具人。而且因为蓝金树族本身不太擅长于战斗，这个工具人的状况连天宇帝国都没办法如何。而且，唐三还表明了未来蓝金树族希望处于的中立地位，以及凝聚生命能量对于主城的作用。这些都是徐安宇需要深思熟虑的。

“又让我替你背黑锅是不是？你到是挺会利用的。徐安宇肯定想不到你的阴险程度比他想象中要高的多。”天阳天精皇没好气的声音在唐三的神识之中响起。

唐三一脸苦笑道：“冕下，冤枉啊！我能怎么办？我只是个蓝金树族啊！”

他哪能不知道天阳天精皇在关注着自己与徐安宇的谈话，就是故意让它听到的。

“哼。”天阳天精皇冷哼一声，却没在说什么。

第971章 盲拍？七色宝石

唐三脸上的笑容更加浓郁了几分，但神识之中却没有半分笑意，这样就算是天阳天精皇也不知道他现在的情绪如何。

第二夜过去，拍卖会进入了最后一天。毫无疑问，也将会是最关键的一天。

当今天负责拍卖的皇者出现在拍卖台上的时候，所有竞拍者们都不禁倒吸一口凉气。因为这位不是别人，这个是昨天亲自为唐三撑场子的日辰帝国第一强者，天生天养天阳天精皇亲临。

他的面容依旧是有些虚幻的，无法看清本来样貌，但那如日中天的气息，却威压全场。

天阳天精皇站在拍卖台上，淡淡的道：“今天的上下场拍卖，将分别由我和天狐大妖皇来主持。你们就应该明白，对于本次的超级拍卖会我们有多么重视了。昨天，有宵小之辈偷袭竞拍者，这件事我们已经知道了。我现在很希望它敢于再次出现。今天的拍片数量不如前两天多，时间也不会耗的那么晚。上下半场，各有十件拍品参拍。我能告诉你们的是，今天全部的二十件拍品，至少都有媲美神器层次的能力。也是祖庭多年以来珍藏的精品。”

当他才刚刚出现在拍卖台上的时候，就已经引起了全场竞拍者们的关注，那绝对比任何东西都更加提神。最强精怪族皇者来担任拍卖师，还有什么比这更重视的吗？

二十件至少媲美神器的存在？在整个祖庭，甚至是整个妖精大陆的历史上恐怕都是前所未有的啊！而这一次却就是出现了。这无疑意味着这场竞拍的层次。

“呈上今天的第一件拍品。”天阳天精皇沉声说道。不知道为什么，似乎朝着贵宾室这边看了一眼似的。

而此时正在八号贵宾室内的唐三，却是瞬间就受到了神识感应，嘴角不由自主的抽搐了一下。

第一件拍品徐徐升起，柔和的七彩光晕给人一种极为奇妙的感受。那是一枚大约拳头大小的宝石。是的，就是一块宝石。宝石散发着奇异的光彩，光芒本身并不强烈，但那绚烂的七彩色却像是彩虹凝聚了一般。

那柔和的光晕并不外散，所以，竞拍者们也感应不到她真正的气息。唯一能够看到的就是绚烂多彩。

天阳天精皇淡淡的道：“今天的第一件拍品，我们将会采取一种有趣的方式进行竞拍。你们连续在这里两天时间，应该也已经有些疲惫了。所以，今天这件拍品，我们用盲拍的形式。你们在无法感应到它气息，也没有任何介绍的情况下进行拍卖。起拍价一枚紫晶币，最终价高者得。至于它的作用，你们自己猜。下面，竞拍开始，加价随意。”

这么任性的吗？

盲拍？

一时之间，所有的竞拍者都有点懵。在这么重要的拍卖会上，而且刚刚天阳天精皇已经明说了，今天的全部二十件拍品至少都能媲美神器。竟然来个盲拍，连介绍都没有的？气息也被封锁了。

这可怎么拍，一枚紫晶币那也是紫晶币啊！关键是不知道这件能够媲美神器的宝石是干什么的。如果真的只是珍稀、好看，那可就麻烦大了。

哪怕是一些老牌强者也同样不认识这枚宝石是做什么的。一时之间，全场都陷入了嘈杂的讨论声。

“五千紫晶币，八号贵宾室。”第一个出价也就在这个时候出现了。

出价的，赫然是来自于蓝金树族的贵宾室。当然，也就是唐三。

在这件拍品竞拍开始之前，唐三就接到了天阳天精皇的神识，天阳天精皇只说了一句，我的面子必须给足了。

这面子给足了不就是花钱么？盲拍是要有托儿的，有托底的呗。

唐三毫不犹豫第一时间就出手了，昨天天阳天精皇给他站台，这今天直接就来要回报了。他能怎么办？他只是个蓝金树族。

所以，直接就出价了。

五千？疯了吧？

当这个价格出现的时候，全场一片哗然。几乎所有的目光全都凝聚到了八号贵宾室的方向。就连天阳天精皇都没想到唐三这个面子给的这么坚决。

这毕竟是盲拍，大家都不知道这是什么东西，而且他刚才说了，是至少相当于神器的存在，这个相当于和真正的神器可不一样。谁能肯定这东西不是最低的？如果不是最低的，为什么要盲拍？

而普通神器的价值，实际上正常情况也就是一千紫晶币就差不多了。好一点的两、三千。能够达到五千紫晶币这个价格的，就已经是非常顶级的神器了。至少也是光明龙枪那种层次的。这还是因为超级拍卖会溢价的情况下。否则还会更低。

唐三这一出手，就是五千紫晶币。一下就把这不知名的七彩矿石提升到了这么个价格。一时间，他这个托儿的地位仿佛瞬间就坐实了。

天阳天精皇也是无语，真的是有钱任性啊！买蓝金果的那点钱，这下应该也被败的差不多了。这靳淼林，还真的是个妙人儿。

“五千紫晶币，还有没有更高的价格？”天阳天精皇在问出这句话的时候，心中都是毫无自信的。

为什么这枚七彩宝石是拿出来盲拍的？为什么没有介绍？原因很简单啊！因为根本就不知道该如何介绍。皇者们也不知道这东西是什么。

这块七彩宝石在祖庭之中已经有很长时间了，皇者们能够感受到的，就是它本身蕴含的能量层次很高，肯定是神器那个级别的。但问题是，它所散发出的能量没有任何作用。和它在一起，最多也就是感受到身心愉悦而已，但对修为、对神识，都没有任何帮助。有点像当初唐三拍下的时空道标。可问题是，时空道标至少还有个迟缓的作用。而这七彩宝石却是什么作用都显现不出来。

五千，看来自己可真的是把靳淼林给坑了。不知道他拿到这东西会不会欲哭无泪。天阳天精皇心中不禁产生出几分歉意。五千紫晶币，可不是个小数目啊！

至于更高的价格，那自然是没有的。智商税谁愿意交？

“五千紫晶币，第一次。”

“五千紫晶币，第二次。”

“五千紫晶币，第三次。成交。本件拍品由八号贵宾室获得。”天阳天精皇宣布说道。

不过，此时此刻，他看不到的是唐三的眼神。

唐三脸上的表情显得十分平静，甚至还低声告诉了在场的蓝金树族长老们，是天阳天精皇以神识传音，必须要给他这个面子。

但是，他此时的眼神之中，却有着难以掩饰的亢奋。

这次前来参加拍卖会，他要找的是什么拍品？那肯定不是天狐大妖皇精血、光明龙枪、冰封王座这些。这些东西虽好，但对他都没什么决定性的帮助。他是希望能够在这超级拍卖会上碰碰运气，看看能不能找到类似于时空道标这种真正意义上对神王都十分珍贵，而这个位面的强者又不认识的好东西。

第972章 自然之心

功夫不负有心人，竟然真的让他碰上了。

就在所有人都认为唐三是个傻子，托没托好，把自己陷进去的时候。它们又怎么知道唐三此时的心情是何等的激荡。是何等的美好。

那七彩宝石是什么？唐三只是看了一眼就明白，在这个为面上没有人认识。也确实，不认识是正常的。这种至宝，没有特殊的能力，根本就不可能认识的了。

它有个好听的名字，叫做自然之心。自然之心是什么？是一个位面的自然之力强大到一定程度之后，自然而然凝聚而出的真正天地至宝。唯有当一个位面的自然之力满溢到一定程度才有可能诞生。而且任何位面都只有诞生一次的可能。

拳头大小的自然之心。这至少是唐三在成为神王的历史上所仅见的。它的作用是什么呢？大自然亲和？不，当然不是那么简单。

自然之心还有一种称号叫做神界基石。

一个位面，想要诞生成为神界，首先就需要诞生出自然之心。然后再有顶级的强者通过自然之心来诞生出仙灵之气，从而逐渐让位面进行进化。

也就是说，一个实体位面想要成就神界，自然之心是必不可少的。而且只能用本位面诞生出来的自然之心作为神界基石才有可能成功。

这玩意儿的珍贵程度可想而知！

而在法蓝星上，所有的皇者虽然实力都很强，但它们显然是不认识自然之心是什么的。这个位面的位面之主恐怕都不知道，因为位面之主只有本能的意识。

在宇宙之中想要诞生神界太难了，其中最艰难的地方就在于对更高层次的明悟。在没有点醒的情况下，哪怕在过万年，十万年，这自然之心虽然早就已经诞生，但没有懂得存在去引动，这里也无法变成神界。

对于唐三来说，自然之心本身是没什么作用的。他本来就已经是神界之主，也并不想再创造一个神界出来。但是，法蓝星的自然之心落入了他手里，就相当于是让他有了与整个位面谈判的筹码啊！可以操作的空间太大了。直到见到了这块自然之心，唐三现在才完全可以肯定，自己应该能够顺利成皇了。

天阳天精皇哪里知道，自己是将什么样的至宝给了唐三。可以说，单纯从价值来衡量的话，所以法蓝星出产的神器加起来，也不如这块自然之心珍贵。其珍贵程度对于单独位面来说，还要在时空道标之上。

后面的十九件拍品唐三都不用看，他也能够肯定，没有任何东西能够比自然之心更加珍贵的。

傻子？谁是傻子？

唐三全力控制着自己的情绪，不让自己笑出来。自然之心的出现，他是真的稳了。

直到第二件拍品已经开始竞拍了，唐三才算是稳定住了自己的情绪。他现在真的是有些迫不及待的就想要将自然之心弄到手中。但他却不断在心中告诉自己，冷静，要冷静。越是这种时候，越不能着急冲动。不能让任何存在看出自己对自然之心的重视。

事实上，他都知道如何能够让法蓝星开始向神界蜕变的方法。只需要将自然之心植入树祖本体之内。让位面的生命本源与自然之心结合，那么，仙灵之气自然而然就会开始诞生了。虽然依旧需要一个较为漫长的过程，但至少代表着位面真正开始进化。

可他绝对不会这么做。原因很简单，现在整个位面都是妖怪族和精怪族的世界，如果让它们有了成就神界的基础，那么，这个位面的人类将永无翻身之日。

沉浸在对自然之心的思考之中，唐三甚至都不知道第二件拍品是什么，这件就以高价落下了帷幕。

“哥，你没事吧？没关系的，不就是五千紫晶币吗？咱们以后再赚就是了。”靳淼森在旁边安慰着唐三。

大长老也说道：“族长，没关系的。五千咱们还损失的起，而且也未必没用。就算没用，也算是天阳冕下欠了咱们一个人情，也不是坏事。”

唐三的失神它们都看得出，尤其是刚刚出现的这第二件拍品实际上还是有不小作用的。是一件神器级别的斗篷，对生命气息还有不错的亲和力，但唐三都没有出手。所以认为他是在心疼钱呢。

“嗯，我没事。继续参与竞拍吧。”

“呈上第三件拍品。”天阳天精皇在台上继续说道。

很快，第三件拍品就已经被送上了拍卖台。

盾牌，这次是一面通体黝黑的盾牌。盾牌表面有着龟甲一般的纹路。散发着极其厚重的气息。隐约之间，还有水汽在上面蒸腾似的。

“这是一件防御类的神器盾牌。名为玄龟盾。乃是当年的玄龟大妖皇背甲炼制而成。至今已经有五千年的历史了。曾经，它被誉为最强防御神器。不过，玄龟盾的使用条件非常苛刻，在被制造出来后。还没有任何一位使用者能够将它的未能全部激发出来。只能是发挥出它的一定防御作用。但单就本身的防御力，就已经是神器级别的了。这次也拿出来竞拍，就是希望，能够有谁真正发挥出它的威能，将神器的光辉重现人间。”天阳大妖皇介绍着。

而坐在八号贵宾室之中的唐三，此时眼睛都有些直了。

玄龟盾？扯犊子么这不是？这分明是一块玄武盾啊！神兽玄武的玄武盾。

略做思考，他就明白了发生了什么事。不得不说，法蓝星这个位面实在是太过于得天独厚。那位玄龟大妖皇在达到皇者层次之后，应该是进化成为了神兽玄武。玄武代表着重水，代表着极致的防御，更是代表着北方。如果这里是神界的话，这位一定会成为坐镇北方的镇界神兽，媲美一级神祇的存在。

可问题是，法蓝星的资源虽然是如此的充沛，却就是没有达到神界层次。所以这位虽然是进化成为了神兽玄武却依旧逃不脱寿命的限制，最终陨落。但在陨落的时候，神兽玄武的底蕴却让它一身精华都凝聚成为了这面玄武盾。这绝对是得天独厚的存在。

哪怕是在神界，一位一级神抵不惜一切的牺牲自身，以自身成就神器，那也是顶级神器层次了。如果由神王级别的强者加以炼制，再加入其他珍贵物品，甚至有炼制成超神器的可能。所以，这面玄武盾说是超神器雏形也不为过。

至于这个位面没人能够真正使用，只能用它基础防御的原因很简单。没有神祇之位，是根本不可能催动玄武盾的。

好东西，真的是太多了啊！

拿下，必须拿下，这是之后可以带回神界的存在。等自己恢复了神王修为，想要把它炼制成为一件超神器，并不是什么太困难的事情。

第973章 玄武盾

“玄龟盾，起拍价两千紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。”这个起拍价并不算夸张，正常神器也是这种价格。不过，当玄龟盾刚开始拍卖的时候，却短暂的遇冷了。

预冷的原因很简单，不好用。

这件玄龟盾在祖庭之中其实是有些名气的神器，名气得来的原因就是没法用。它本身不只是重量奇大无比，而且目前已知的各种血脉，包括所有龟妖族强者的血脉之力，都无法将其融会贯通，从而激发出其威能。只能是单纯的使用其防御作用。

哪怕是皇者的攻击，都无法攻破它的防御，可问题是，拿着这么一件重量巨大却无法和血脉天赋结合的防御盾牌，如何战斗？绝大多数妖怪族和精怪族强者在战斗的过程中都是凭借自身，利用自身特性的。带着这乌龟壳一般的盾牌固然能够起到防御作用，但也同样是拖累了。

几乎所有皇者都尝试过驱动这件神器，但到目前为止，却没有任何强者成功过。所以，知道真相的强者自然不会参与竞拍。而不知道的，也买不起。毕竟，无论怎么说，其真实防御力摆在那里，那是超过所有防御类神器的防御能力，再怎么无法激发，也不可能便宜卖的，两千紫晶币这个价格虽然不低，但也不算太过分。只是，谁愿意花这么多钱买个废物回去呢？

所以，这件玄龟盾才刚刚开始拍卖就遇冷了。没有出价的情况。

唐三坐在八号贵宾室内，一看竟然没有人参与竞拍，表情顿时就变得古怪起来。玄武盾没人要？这可有意思了。不过，他也在瞬息之间就明白了为什么没人要了。在没有血脉之力激发的情况下，玄武盾厚重如山岳，勉强使用需要巨大的力量，皇者或者是极其擅长力量的大妖王才能勉强驱动，但又无法发挥出它内在的力量，怎么都不会好用的。没人要也是正常。看来，这次用不着高价了啊！

“两千紫晶币，八号贵宾室。”

当这个出价出现的时候，天阳天精皇都有些感动了。

没法不感动，在这件拍品拿出来的时候，其实就是为了凑数的。要知道，哪怕是祖庭也没那么多神器能够拿出来进行拍卖啊！玄龟盾尘封多年，趁着这次机会也见见天日，万一有不懂又有钱的种族闲着没事给买走呢？

这玩意儿祖庭早就视为烫手山芋了，如果只是神器不能用就算了，可这玄龟盾却极为霸道，几乎持续不断的在吸收所有水属性的天地元气，每年祖庭都有大量的水属性天地元气被它自行吸走，用神识隔绝都没用。所以，能卖掉自然是最好的情况。

天阳天精皇在进行这件拍品拍卖的时候，就已经做好了流拍的准备。虽然是超级拍卖会，但这种根本没用的东西也不会有傻子买吧。

可是，傻子还真的出现了。天阳天精皇当然不会认为唐三是傻子，但他却记得自己之前跟唐三打过招呼啊！这显然是看场面尴尬，所以人家出手了，就是为了给自己撑场面。怎能让他不感动呢？

天阳天精皇的目光看向八号贵宾室的方向，轻轻的点了点头，脸上的笑容明显浓郁了几分，虽然唐三也看不清他的面容，但还是能够感受到他传递出来的满意。

两千紫晶币买个超神器雏形？钱还不是自己的。这种好事儿上哪找去啊？

没有任何意外，也没有谁和八号贵宾室已经被视为疯子的蓝金树族去竞争，拿下。这面盾牌被唐三顺利的买了下来。

在拿下玄武盾之后，唐三都觉得自己是不是不应该在继续参加后面的拍卖了？这次的收获已经是太过丰厚。如果说前面几件拍品还是溢价的话，那么，自然之心和玄武盾这两件，绝对都可以用无价之宝来形容的存在那就是真的捡了大漏了。

这两件拍品，根本无法用简单的价值来衡量。其作用之大，都是能够影响整个位面的存在。尤其是自然之心，那可是一个位面晋升神界所必须的存在啊！有了它，唐三几乎可以肯定自己恢复神王层次只是时间问题。

还有什么不满足的呢？所以，接下来的竞拍，自己还是低调一些好，也用不着表现的蓝金树族太有钱了。

如果不是为了美公子，他现在连比武招亲大会都不想参加，只想找个地方闭关，尽快突破皇者层次。有自然之心在，皇者述职的考核根本不成问题。位面压制他已经有办法解决了。

所以此时唐三的心情特别好、非常好。

在接下来的几件拍品拍卖时他都没有再参与了，都还是相当不错的东西，有能够临时提升修为爆发的珍稀之宝，也有威能不弱的神器。不过，这些东西都已经不看在唐三眼中。

而由于自然之心加上玄龟盾这两个难题拍品唐三帮着天阳天精皇解决了，后面他虽然没有参与竞拍，天阳天精皇也没有再对他这边有什么暗示。

很快，前面十件拍品就已经完成了拍卖，在广为认知最为珍贵的一件拍品是最后一件，是真正的神器，哪怕在唐三看来也是相当不错的存在，一柄重锤，只适合比蒙巨兽族、猛犸族、象族这种身形巨大，并且以力量为主种族的强大神器。被拍出了九千紫晶币的高价。

目前为止，所有拍品之中，已经出现过的最高价格还是唐三之前竞拍光明龙枪时候的一万两千紫晶币。除此之外，其他物品都没有突破一万大关。

天阳天精皇宣布休息一个小时，一个小时之后，开始今天拍卖的后半场，也是本次超级拍卖会的最后十件拍品。毫无疑问，这将会是最终顶级拍品的上演。所有人都期待着最后的压轴究竟会是什么。

唐三这次没有再邀请天阳天精皇，而是自己在长老们的陪同下悄然前往交割拍品。马上即将开始最重要的竞拍，几乎所有皇者都在的情况下，绝对没有谁敢在这个时候出手偷盗或者是抢夺，那是绝对找死的行为。他是真的有些迫不及待的赶快要将玄龟盾和自然之心拿到手中，唯有如此，才能踏实。

支付了拍卖金额，当两件拍品呈现在唐三面前的时候，以他的沉稳，眼中都不禁闪过一抹激动之色。因为这两件至宝的到来，意味着他回归神王之路已经是坦途。

唐三小心翼翼的将自然之心捧入手中，那七彩色的宝石散发着淡淡的光辉，当它落入唐三手中的时候，似乎是轻微的跳动了一下，仿佛是感受到了什么，轻微的有些颤抖。

唐三能够明显感受到自然之心对自己的排斥。这是非常正常的情况。作为一个位面朝着神界进化的核心，它可以说是位面之主能力具象的一种体现，但是，就算是这个位面的位面之主也无法明白它存在的意义，因为自然之心从某种意义上来说已经是属于神界层次的，是超过原本位面境界的。在这种情况下，位面之主也只能是茫然无知。最多就能感受到它的重要性。

第974章 收至宝

自然之心自身虽然没有意识，可它却一定能够感受到唐三身上那神祇之位的存在。而且是并不属于这个位面的神祇之位，怎能不排斥呢？一旦一个位面的自然之心被其他神界所带走，那么，这个位面就有可能被那个神界所掌控甚至是吞噬，是毁灭的征兆。

唐三的神念在第一时间就落在了自然之心表面，在他掌心之中，出现了一层淡淡的扭曲光纹，悄无声息的将自然之心笼罩在内，不让它在下一刻就爆发出反抗的强光。

时空道标和自然之心那是一个层次的存在，经过唐三炼制成的时空之塔在这个时候是承载自然之心最好的存在。那对时间与空间的掌控，一下就让自然之心陷入了迷惘状态之中，被时空之塔悄然吞噬覆盖，将它的一切气息完全隔绝。

唐三略微松了口气，这要是让自然之心突然暴动，那恐怕整个祖庭都将陷入一片混乱和震撼之中。幸好他早有准备，也幸好有时空之塔。否则的话，他就需要动用超神器海神三叉戟的投影才能勉强压制自然之心，而且还有不稳的可能。神界基石那可不是用神器能够衡量的存在，尤其是这么大的自然之心，这对应的是资源如此庞大而旺盛的整个法蓝星啊！

而在交割处的强者眼中，看到的就是唐三将那七色宝石抓入手中，然后宝石就消失了。

“靳族长好本领啊！这枚奇异的宝石我们尝试过很多次，是无法装入任何储物装备中的。没想到你却做到了。”此时交割处负责的是一位大妖王，而且还是黄金猛犸族的大妖王。祖庭直属，它正好奇的看着唐三。

唐三笑道：“因为我没用储物装备，我用的是我族的特殊能力，是树祖赐予的。”他不需要向对方多解释，用树祖来搪塞再合适不过。

“这盾牌您可要小心了。非常重，我都要用八成力才勉强将它能够拿起来。储物装备也很难承载，除非是您的储物装备内部空间大到能够装入一座小山……”猛犸大妖王正说着，就看到唐三手指上蓝色光芒闪烁，一道蓝光飘然落下，将黝黑的玄武盾笼罩其中，然后下一刻，玄武盾就“嗖”的一下消失了。

唐三微笑道：“我这储物戒指还行，空间比较大。感谢。”说完，他带着众位蓝金树族的长老们转身而去，只留下了那位猛犸大妖王在风中凌乱。

足足半晌之后，这位才缓过神来，心中暗想，不愧是一城之主啊！哪怕是最弱小的建木城，也是有不少好东西。看起来，蓝金树族比想象中要富裕多了。这次拍卖会上，倒是他们大出风头，只不过，也就是人傻钱多罢了。这宝石和盾牌，真的是祖庭压箱底的东西，但却是最没用那种压箱底的。

对于别人怎么鄙视自己唐三根本就不在意，此时他的心情可以说是前所未有的美好。脸上始终带着笑容。

当他重新回到贵宾区的时候，在通道里却是迎面碰到了刚刚回来的美公子。

“美城主，你好。”唐三微笑着向她打了个招呼。

美公子始终都是冷着脸，脸上还带着面纱，向唐三微微颔首，算是还礼了，然后就率先向自己的十一号贵宾室走去。

唐三因为此时心情大好，玩心不禁大起，在她身后说道：“美城主，你说如果我们在比武招亲大赛之后走到一起，算不算是大陆上最遥远的爱情啊！我们这一东一西的。”

美公子娇躯微微一僵，脚步略作停顿，却是头也不回地道：“不可能出现的事情就不要幻想了。”

唐三笑道：“我一向认为，在这个世界上没有什么事情是不可能发生的。如果万一发生了呢？”

美公子骤然回过身来，眼神之中寒芒更胜，“万一发生了，我就杀了你。”那瞬间迸发的森然杀气只针对唐三一人，凛冽的寒意瞬间包覆而上。

唐三赶忙举起双手，示意自己并无恶意，有些无奈的道：“美城主何必拒人于千里之外呢。在这个世界上真的没有什么是不可能的。万一发生了的话，我们也可以好好相处嘛。”

美公子美眸之中流露出意思惊讶，因为她发现，当自己迸发的杀机落在唐三身上的时候，竟然如同春风化冻一般悄无声息的消失了，甚至连一点痕迹都没有留下。

她对自己的杀气是非常有信心的，根源是白虎变的七杀之气，再加上唐三为她调整之后的杀神领域，凭借影魔剑激发修罗神剑之后又进化成了森罗地狱，在杀气这方面，就算是比之自己的外公应该也不会逊色多少了，而对方一个被传说中并不擅长于战斗种族的族长居然就能这么毫无反应的化解掉了，这是什么实力？还是说他的能力就是专门克制自己的？

只是冷冷的瞪了唐三一眼，却并不想和这蓝金树族族长多说一句，美公子再次转身就走。

“哥，你别招惹她好不好？你难道真的喜欢上她了？”靳淼森声音有些颤抖着说道。

唐三笑道：“我真正喜欢上她有什么不可以吗？谁都有追求美的权利。”

“我求你了哥，我可不敢有这样的嫂子，太可怕了。”虽然刚才美公子的杀气只是针对唐三一个人的，但她那冰冷的眼神还是看得靳淼森心跳加速。

“回去吧。”唐三微笑道。心中却在想着，等小美知道靳淼林就是唐三的时候，会怎么收拾自己，自己这是不是在作死的道路上越走越远啊！不过，此时他心情极好，有了玄武盾和自然之心，在这个世界上，能让他担心的事情已经不多了。

重新回到贵宾室，此时正是日正当中。今天最后的拍卖在白天就将结束。

上午的拍卖都已经是天阳天精皇亲自主持了，那下午的拍卖恐怕不是天狐大妖皇就是不死大妖皇主持才对。祖庭对这次超级拍卖会的重视程度已经是前所未有的。

十一号贵宾室内。

美公子的脸色变得有些凝重起来。

自从突破十一阶之后，她的实力一直都在突飞猛进，可以说是与日俱增。尤其是自身与修罗神剑越来越契合，三大血脉之力运转如意，彼此交融。现在已经能够达到相辅相成的地步了。从而让她对自身信心十足。

可是，刚刚在面对那靳淼林之后，却让她对自己产生了几分怀疑。

蓝金树族不是不擅长战斗吗？可对方那如同春风化雨一般的方式化解了自己的杀气，修为给她的感觉是深不可测。

一个废柴族长都有隐藏实力，那么，在这次的大赛之上，其他强者又会强大到什么程度？那些其他各城城主，譬如金安国这样的强者，真正实力会有多强？

为了占据皇者之位，毫无疑问，这次所有参赛者都将全力以赴。自己真的能与唐三一起走到最后吗？现在还不知道唐三是以什么样的方式前来参赛呢。如果他们在比赛过程中输了……

第975章 幻神面具

她都有些不敢想下去了。想到这里，她悄然开启通讯器，用手指轻轻的敲击着。同时用神识包覆住自己身体周围。

“怎么了？”很快，另一边就传来了熟悉的声音。听到他的声音，美公子的心神才算是安定了几分。

“刚才我碰到蓝金树族那个族长了。他不简单。如果你之后在比赛中碰到他一定要小心。”美公子轻声说道。

“怎么个不简单法？”唐三问道。

美公子道：“我也说不好，反正就是给我有种深不可测的感觉。你知道吗？刚刚他试图搭讪我，我本想用杀气震慑他，可他却悄无声息的就将我的杀气化解了。那天我拿到影魔剑之后，杀神领域好像就进化了，可我这么强的杀气似乎对他没用。所以，他很不简单，你一定要小心。”

唐三道：“好的，我会小心的。别忘了，等拍卖会结束之后，我带你回一趟嘉里城。到时候我去白虎大酒店找你。”

“嗯呢。”

挂断了通讯联络，美公子的心情才略微放松了几分，只要有唐三在，她的心就能稳定的住。她在心中祈祷着，这次比武招亲大会一定要顺利啊！

现在比武招亲大会的走向已经完全不是她能够决定的了。

一个小时的休息时间并不算太长，正午已过，这时候的阳光是最强烈的。让整个大拍卖场内的温度也随之升高了不少。

经过了两天多的竞拍，那些坐在普通位置上的竞拍者们一个个都已经十分疲惫了。但接下来将要进行最重要的十件拍品拍卖，每个竞拍者都强打精神。哪怕百分之九十九的竞拍者都不可能参与到这种层次的拍卖之中，但它们也都希望看看，在这超级拍卖会能够作为压轴出现的拍品能够珍贵到什么程度。所有竞拍者都知道，这种级别的拍卖会对它们来说可能真的是有生之年仅此一次了。

淡淡的白色光芒从天而降，一道修长的身影就那么出现在拍卖台上，当他出现的时候，天空中突然凝聚来朵朵白云，悄无声息的将阳光遮挡，让那刺目的光线消失，不会再影响到竞拍者们的视野。

果然是他！

唐三在八号贵宾室之中，也是打起精神，注视着面前的屏幕。

出现在拍卖台上的，正是当今祖庭名义上的执掌者，命运主宰天狐大妖皇。

当初，哪怕是在水晶大妖皇还在的时候，祖庭的日常事务也是由他来掌管和处理的。水晶大妖皇陨落之后，他的地位无疑是受到了一定程度冲击的，但天阳天精皇对管理祖庭日常事务并没有什么兴趣，所以，在排名上，天狐大妖皇依旧还是在天阳天精皇之上。

此时，当这位掌控气运的皇者出现在拍卖台上的时候，竞拍者们的眼神顿时都变得热切起来。排名第一的皇者来主持这最后的拍卖。只是这一点就值回票价了。这次拍卖会，他们已经见到了六位皇者。要知道，对于绝大多数妖怪族和精怪族来说，一生都未必能够见到一次皇者啊！

天狐大妖皇脸上流露着淡淡的微笑，“这次的拍卖会连续举行三天，时间确实是有些长了，相信大家也都感受到了疲惫。但是，这次拍卖会，也是祖庭有史以来所举办的最大规模、拍品价值最高的拍卖会。而且我估计，在未来千年恐怕都不可能再有这种层次的拍卖出现了。在本次拍卖会上，我们累计拿出的拍品之中，神器层次的就有近五十件之多，连我们这些皇者都有些难以想象。”

“接下来要进行竞拍的，是本届拍卖会的最后十件拍品，也都是我们精挑细选出来的。都是有改天换地之能的存在。大家在积极参与的情况下也请量力而为，不要伤及种族根本。”

唐三一直在默默的注视着天狐大妖皇，凭借着灵犀天眼的观察，他发现，天狐大妖皇的修为已经是已经恢复了，它身上的气运波动非常平稳，眼神之中的神识波动也十分的润泽。

底蕴还真的是深厚啊！之前受到气运反噬，那么严重的重创，竟然在这么短时间就能恢复过来，不愧是当今第一妖皇。

当然，他也明白，天狐大妖皇之所以能够回复这么快还是和自己有关系的，树祖的复苏，对于整个妖精大陆的气运凝聚有极大的好处，这也是为什么天狐大妖皇之前主动派遣使者前来示好的原因。但不知道为什么的是，在自己前来述职之后，这位反而没有联系过现在的自己，尤其是自己发起的蓝金树族中立的议题，直到现在祖庭都没有正面回应。

相对来说，蓝金树族中立对妖怪族应该是更有好处的才对，现在连天阳天精皇和众位天精皇都同意了，祖庭还没有通过，那显然是在天狐大妖皇这边出了什么问题。看来，自己和他之间的交锋在未来依旧少不了。

别的皇者也就算了，等到自己恢复曾经境界的时候，这位是必须要铲除的。只要有天狐掌气运，那么，人类恐怕就永无翻身之日。

唐三正想着，拍卖台上的天狐大妖皇没来由的皱了皱眉，他的神识波动顿时增强了几分。

唐三心中一惊，赶忙收敛自身念头，虽然对方不可能知道是他，但在刚刚那一瞬，天狐大妖皇应该是感受到自己的恶意了。

作为命运主宰，在这方面他的感应绝对是最敏锐的。

天狐大妖皇此时心中也是一惊，要知道，能让他感觉到的恶意，那一定是能够威胁到他的存在才行。普通一些的存在，在怎么心怀恶意，只要没有任何威胁，他也不会有所感应。

是谁？哪位皇者突然对自己产生恶意了？天阳吗？

这个念头在他脑海中一闪而过。

“呈上我们最后一轮竞拍的第一件拍品。”拍卖还要进行，天狐大妖皇在这个时候也来不及多想，立刻就开始了拍卖。

空气中的光线名下又暗淡了几分，下一刻，一层淡淡的白色宝光从拍卖台下缓缓升起。一辆不大的推车也随之浮现而出。

在那推车之上，出现的是一块金属面具，筒体呈现为白色的样子。上面隐隐有淡淡的光影闪烁，可却看不清光影的具体样子。

面具？这样的装备是非常罕见的，而且能够出现在这里，还是天狐大妖皇亲自担任拍卖师进行拍卖，毫无疑问，这是一件神器。

“看到这件装备，大家应该会有些诧异。没错，这是一张面具。想要使用它，有一个前提条件，那就是必须要有幻化成人形的能力才行。王者以下，或者是没能力幻化人形的种族就不用考虑了。这张面具我们称之为幻神。带上它，能够随时让自己变化成任何模样，就连气息也能够完全模拟，前提是你曾经接触过对方。只要有身体的碰触，或者是在十米范围内注视十秒以上，就能将对方的身形、气息完全复制过来。同时，幻神面具能够阻挡一切神识探查。至少在已知的强者之中，还没有神识能够突破它的神识层次防御的。这是一件掩盖身份的神物。有了它，就能变成千面神君，再没有谁能够轻易的找到你。”

第976章 灭神梭

辅助类的神器！但是，这件的珍稀性绝对还要超过之前出现过的任何一件神器拍品之上。

阻止神识探查，能够复制目标除了战斗力之外的一切。用来隐藏身份简直是神器中的神器啊！有了它，哪怕是在皇者面前，都不会被察觉出异样。

当然，这玩意儿也不是绝对的，至少天狐大妖皇就没说它能够阻止气运的探查。否则的话，这东西应该也不会落入祖庭手中了。

“起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”天狐大妖皇宣布了这倒数第十件拍品的竞拍开始。

看到这件拍品，说实话，唐三是有些动心的。有了这面具再加上他自身的能力，那真的是想要扮成谁都行。换了之前，他还没有突破十阶之前，这对他来说就是神器中的神器。

但现在他的实力已经成长起来了，这幻神面具的作用就变小了许多。而且，大庭广众之下拍下这么一件神器，谁都知道是落在他手中的，未来也是个麻烦。所以就没必要了。

这件拍品的热度也不算高，加价不快。

毕竟，幻神面具虽好，但却改变不了占皇之战。不能直接增加战斗力的神器，作用并不会太大。

而让唐三有些意外的是，十一号贵宾室出手了。

“三千八百紫晶币，十一号贵宾室。”超过了前面几个报价，三千八百紫晶币。

竞拍陷入了短暂的停滞，这件拍品显然没有太高的热度。

而此时唐三的心中却充满了温暖。

十一号，那正是美公子所在的贵宾室啊！美公子要这东西有什么用？这分明是为了自己拍的。

她是担心自己在比赛之中不好隐藏身份，看到这件神器，觉得非常适合自己，所以才果断出手。要知道，在之前的竞拍中，十一号贵宾室参与的竞拍次数并不算多，拿下的最珍贵的拍品就是在自己抬价之下的影魔剑了。

而为了自己，她却是不惜以高价来购买神器。怎能不让唐三感动呢？

“三千九百紫晶币，五号贵宾室。”

竞拍还在继续。

不过，美公子显然没有放弃的意思，非常坚决的又将价格加到了四千紫晶币。

零星的竞争对手还是有的，但美公子的竞拍却极为坚决，最终，十一号贵宾室以四千八百紫晶币的价格拿下了这面幻神面具。

天狐大妖皇显然也感受到了这第一件拍品的热度不算太高。脸上笑容不减，道：“看起来，大家对掩盖自身都没什么想法。但能够阻挡神识探查，其实是非常好用的一种属性。不过现在已经是名花有主，我就不再多说了。呈上第二件拍品，我相信，这件拍品有兴趣的竞拍者会多得多。”

这次的托盘和之前的几乎差不多大。而在那托盘之上，呈现出的是一个呈现为梭形的物品。

这件物品呈现为暗金色，上面隐隐有着暗纹，长度大约在一尺左右，只是从表面去看，并不能看出有什么神异的地方。

“灭神梭，这个名字我相信对于大家来说应该不算陌生。”天狐大妖皇只是一句话，就引起了全场哗然。

而坐在八号贵宾室之中的唐三却有些茫然。灭神梭这个名字他确实是没有听说过的。

他扭头看向大长老，“灭神梭是什么？我怎么没听过？”

大长老愣了愣，“灭神梭，灭神梭啊族长，您怎么可能没听说过。这东西在祖庭的历史上都有着浓墨重彩的记录。”

唐三皱了皱眉，道：“我有点想不起来了，您说说。”

大长老的表情明显有些激动，“灭神梭，这可是大杀器。甚至曾经被誉为最强神器。因为它是一次性使用的神器。具体是如何炼制而成的，早就已经是个谜了。但当施展它的时候，它能够瞬间爆发出堪比顶级皇者全力一击的强大攻击，还带有超强的穿透性。在大约四千多年前，灭神梭曾经出现过一次。当时，它直接击杀了一位皇者，而且是在一位连王级都不是的强者手中用出来的。据说它有着能洞穿任何物体的能力。没有任何防御能够阻挡灭神梭的破坏。在更加久远的岁月它也曾经出现过，传说中，曾经的灭神梭从一位顶级强者手中用出，直接灭杀了三头巨龙。所以，灭神梭也有屠龙梭之称。在各大种族的历史上都对它有所记载，咱们族学也是必然会学到的必修课，您不应该忘记才对啊！”

“这灭神梭一共有多少？”唐三此时的心情是有些古怪的，这怎么听起来那么像是暗器啊！一种强大的暗器？

大长老摇摇头，道：“不知道。我们都以为早就失传了，却没想到竟然还有一件灭神梭在，更是会出现在今天的拍卖会上，太不可思议了。”

拍卖台上，天狐大妖皇继续说道：“灭神梭这个名字，相信大家都不陌生，在大陆的历史上，它的每一次出现，带来的都是无与伦比的破坏性。但有一些历史恐怕是你们不知道的，譬如，灭神梭的制造者是谁。”

“灭神梭在传说中，制造者并不属于我们这个世界，而是天外来客，甚至有传说是人类。也是现在人类的先祖。人类本身孱弱，但却有着聪明的智慧，有着很强的创造力。或许都是从那位曾经的天外来客而来。至于究竟是不是天外来客制造的灭神梭我们不得而知，唯一能够肯定的就是，灭神梭在第一次使用，击杀了三位龙族的时候，施展者正是一名人类。”

“灭神梭内部的构造极为精密，哪怕用神识也很难将其复制下来。第二次出现的灭神梭，击杀了一位皇者，这是距离我们较近的一次，但也已经是在几千年前了。具体施展灭神梭的存在不得而知也无法考证。但那次之后，当时的祖庭发动了大陆所有种族，在整个大陆上搜寻时候还有灭神梭的踪迹，也搜寻其施展者。最终，获得了这第三件灭神梭。但是，它的施展者始终无从查证。我们之所以能够肯定，这就是真正的灭神梭，是因为曾经用神识去仔细感受过它的能量波动，其能量蕴含之强，我可以说，在目前已知的皇者之中，面对它，能够从它的攻击下生还者不超过一半。”

“你们肯定要问了，如此恐怖的神器，为什么会出现在拍卖会上，那么，我必须要遗憾的告诉你们，这件灭神梭，在一定程度上损坏了。在我们先辈皇者对它进行探查的时候，神识似乎是触动了内部的机关，从而让这件灭神梭再也无法驱动。唯一能够感受到的是它内部依旧蕴含着非常庞大而恐怖的能量。趁着这次拍卖会将它拿出来，也是希望将它拍下的存在，能够对它进行深入研究。如果能够让它恢复威能，祖庭愿意以十倍价格回购。”

坏的？弄了半天，竟然是一枚坏掉的灭神梭。

第977章 高科技产物？

不过，就算这灭神梭是坏的，对灭神梭感兴趣的还是大有人在，毕竟，这玩意儿在传说中实在是太恐怖了。如果真的能将其修复，那是能够威胁到皇者的存在啊！这种东西，在祖庭来说绝对是压箱底的，在这次超级拍卖会都被拿出来了。虽然有凑数的嫌疑，但也可见祖庭算得上是倾尽所有了。

“下面开始竞拍，起拍价，一千紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。”天狐大妖皇宣布说道。

起拍价并不高，这件灭神梭最吸引人的地方时它的传说，但本身毕竟是无法使用的。一件无法使用的神器，最多的就是其研究价值。但是，研究不出来怎么办？那就只能是砸在手里了。因此，在对它进行竞拍的时候，绝大多数竞拍者都会犹豫几分。

“一千一百紫晶币！”一个报价率先出现，并不是属于贵宾室的。

“一千两百紫晶币……”

加价开始。真的有人要！无论怎么说，这都是曾经灭龙屠皇的灭神梭啊！

加价的频率并不算快，如果换了是在其他拍卖会上出现这样的拍品，很可能就直接流拍了。这灭神梭损坏程度肯定不轻，否则的话祖庭怎么可能把一件能够威胁到皇者生命的大杀器拿出来卖？稍微有点脑子的都能猜得到。但正如天狐大妖皇所说，这东西还是有一定研究价值的，要是能够从其中研究出一些什么呢？

因此，出价的都是在妖怪族、精怪族之中被誉为特别有头脑的种族。都想要获取之后仔细进行研究，哪怕无法恢复灭神梭，只要从其中研究出一些有用的东西说不定也能值回票价。

“一千七百紫晶币，十一号贵宾室。”孔雀妖族也出手了。孔雀妖族虽然不擅长于研究，但灵犀鹿妖一脉擅长啊！这被誉为最为聪明的种族之一，总有那么一点机会。

八号贵宾室内的唐三犹豫了一下，终究还是没有出手。他可不敢再跟美公子竞争了，否则的话，以后可真的要被收拾了。

唐三决定，如果美公子最终拿下了这件拍品，回头他借来看看，如果美公子选择放弃，他再接手参与竞拍。

而孔雀妖族竟然还真的是挺执着的，最终以两千三百紫晶币的价格，拿下了这件破损后的灭神梭。

幻神面具，灭神梭。最后的十件拍品已经出现了两件。而且全都被之前不显山不露水的十一号贵宾室拿下，充分彰显了孔雀妖族的财力。两件拍品，花了超过七千紫晶币。而且看起来，还是两件没什么太大用的神器。

不过，这两件拍品，着实是让对今天竞拍寄予厚望的竞拍者们有些失望了。作为最后十件拍品，前面两件的作用都没有想象中大，价格上也能看出来，确实是吸引的竞拍者不算太多。那么，后面的拍品到底会如何呢？

“呈上第三件拍品。”天狐大妖皇对于前两件拍品的竞拍结果似乎并没有什么不满意，继续主持拍卖。

伴随着新的拍卖桌案升起，又一件拍品呈现在所有人的视野之中。

那是一件武器，看起来样式非常古朴。有点类似于刀的形状，长约两米，刀柄就占据了三分之一的长度，剩余是宽大的刀刃。本身呈现为金属色泽，之所以说它古朴，是因为刀身上明显有着许多战斗留下的痕迹，散发着沧桑的味道。

没有什么强盛的气息流露出来，如果不是出现在今天的超级拍卖会上，放在外面，恐怕会被认为只是一把用过的战刀而已。

天狐大妖皇看着这柄战刀升起在自己面前，他后退一步，然后在众目睽睽之下，竟然朝着那柄战刀微微躬身，行了一礼。

这一幕，瞬间让全场皆惊。

重新直起腰的天狐大妖皇沉声道：“这柄刀没有名字，它属于我曾经的一位朋友，也可以说是一位战友。众所周知，我们天狐族并不擅长于战斗，所以，平时我们都有守护者伴随在身边，在没有成就王者之前，我们本身太过于脆弱。这柄战刀的主人，就是我曾经的守护者，也是我最好的朋友。在我突破王者的那一天，突然遇到攻击，它以生命为代价，为我挡住强敌，最终让我突破成功。后来才有了如今的我。它是我的挚友，为我牺牲了生命。它的这柄佩刀也一直在我手中珍藏。今天，我之所以将它拿出来进行拍卖，为的是给它寻找一个合适的传承者。这柄战刀之中，蕴含着它的战斗意志。它战死之后，一部分神识融入战刀之中。这么多年以来，我一直以气运蕴养，从而让其壮大。我为它起了个名字，叫做凌云，凌云神刀。战斗意志的象征。相信我，它是一件真正的神器。起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”

天狐大妖皇简短的讲了一个属于自己的故事。他的故事并不如何精彩，但也已经要将自己想要说明的说清楚了。

这柄凌云神刀就算是真的神器，也不会是威力特别强的那种。但是，这柄凌云神刀不只是代表着神器本身，更代表着天狐族的友谊，这才是最重要的。获得了这柄神器，无疑就会获得天狐大妖皇的友谊。这是无法用价值衡量的。

所以，当这件拍品开始进行拍卖的时候，价格瞬间就爆发了。

“五千紫晶币！”第一手拍卖就直接将价格提了起来，但这次可不是唐三所在的八号贵宾室出价，而是贵宾室之外的价格。

能够前来参加本次拍卖的，哪怕是不再贵宾室之中那也绝对是藏龙卧虎。

“五千五百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族出手了。它们一向与天狐族关系密切。毕竟，龙族和凤族还是太强了。

价格继续上跳，而且几乎都是以五百为单位的向上攀升。

唐三坐在八号贵宾室之中不禁有些无语，这些竞拍者们是希望能够拍到这件拍品之后，在占皇之战时能获得天狐大妖皇的气运祝福？想屁吃呢？如果天狐族直接干预占皇之战，日辰帝国不爆发吗？至于未来天狐族的友谊能有多少，这不就是天狐大妖皇自己说了算的么？也要看是谁拍下的这件拍品。

那战刀唐三看了一眼，确实，其中蕴含着很强的意志之力，但说是神器吧，都有那么一点勉强。天狐大妖皇真不是个东西啊！这分明就是来圈钱的。

这种智商税唐三显然是不可能交的，毫无意义。更别说他现在名义上还属于日辰帝国。自然不能给天宇帝国捧臭脚了。

他不稀罕，可并不代表这东西别人不喜欢。价格还在持续攀升之中。很快就突破了一万紫晶币。

也就值得一千的东西，竟然已经拍到了一万，真的是疯了！

唐三只能是坐看风云，最终，凌云神刀以一万一千三百紫晶币的价格被不知名的买家拍走。并不属于任何一个贵宾室。

有钱人真多啊！绝大多数竞拍者们内心都在感叹着。

第978章 剑圣神像

对于这个价格，天狐大妖皇显然是十分满意的，脸上的笑容都变得浓郁了许多。

三件了，三件都不算是特别珍贵的拍品。唐三的注意力反而变得集中起来。

这最后十件拍品的前三件都比较一般的情况下，意味着后面的拍品必定会是极为珍贵的存在，否则这超级拍卖会如何收场？难道压轴的还不如开场的？

天狐大妖皇通过作秀赚了一大笔，继续开始第四件拍品的竞拍。

当这第四件拍品出现的时候，全场都不禁响起了阵阵惊呼。

那是一尊雕像，高约一米五，看上去是一种透明晶体雕琢而成。雕像上雕刻着的是一个人类模样，目光平视远方，双手拄着一柄长剑，剑尖点地。

当这尊雕像才刚刚出现的时候，整个空气都随之轻微的嗡鸣起来，极其锋锐的剑气冲天而起，硬是将天空中遮挡阳光的云彩穿透了一个大洞。一道阳光随之照耀而下，照耀在那雕像之上，宛如神迹一般。

“这尊雕像，是剑圣大妖皇亲自雕刻而成，用了百日时间，在其中封印了自己一道剑气。所以，这也是一件一次性的神器。相当于剑圣大妖皇全力一击。”

当天狐大妖皇的介绍开始后，给很多人的感觉都有些怪异。

这些位皇者都是变着花样的借着这次超级拍卖会圈钱吧。前面有凌云神刀，后面又有这剑圣大妖皇雕像。这都不算是真正的神器吧。

“起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币。现在开始竞拍。”天狐大妖皇没有过多的介绍，他已经说的很清楚了，剑圣大妖皇的全力一击。

和之前的凌云神刀相比，这尊雕像瞬间就遇冷了，第一个价格都半晌没有出现。

可一而不可再，之前天狐大妖皇拿出的凌云神刀就有点智商税了，剑圣大妖皇的雕像还不如那个吧，这只是一次性物品。说是剑圣大妖皇全力以赴的一击，那具体是多强的攻击，解释权还不是在剑圣大妖皇那边？

妖怪族这边，除了晶凤大妖皇之外，排名最靠后的就是剑圣大妖皇了，平日里这位也都没什么特别大的动静。在绝大多数各族强者眼中，剑圣大妖皇绝对是所有皇者之中的弱者。

三千紫晶币不是小数目，这起拍价相当于是一件顶级神器的起拍价了。只是最弱皇者的一击，值这个价格吗？

在绝大多数竞拍者眼中，这是绝对不值得的。但有些人还是会认为，值得！

“三千紫晶币，八号贵宾室。”是的，唐三在这个时候又一次的出手了。化解了冷场。

土豪又出价了？

很多竞拍者们听到八号贵宾室的第一个反应就是这个。

从前面的拍卖来看，八号贵宾室给大多数竞拍者的感觉就是，人傻钱多速来。

不过仔细想想，剑圣大妖皇的雕像对别人或许没用，但对蓝金树族确实是有点作用的。毕竟，这个种族并不擅长战斗啊！有了这么一件皇者一击的东西在，确实是有不少好处的。虽然价值太高了一些。

但这玩意儿和灭神梭显然不是一个级别，当然，是完好的灭神梭。神器可不只是有能够储存皇者一击的，也有能够防御住皇者攻击的神器。所以，三千紫晶币这个价格，在大多数竞拍者看来，还是高了。

三千，太便宜了！唐三坐在八号贵宾室中，默默的想着。

剑圣大妖皇他太熟悉了，甚至剑圣大妖皇上次突破，还是在他的指点下。是他教给了剑圣大妖皇剑是审判的奥义。并且隐晦的指点了剑圣大妖皇，真正强大的剑，必须是王者之剑，是正义之剑，是审判之剑。只有凝聚最强的正能量，才能将剑意发挥到极致。

剑圣大妖皇的一枚剑圣令都能储存它一次攻击了。这么一尊由剑圣大妖皇亲自雕刻百日的雕像，其蕴含的一击绝不简单。很可能就是在剑圣大妖皇对剑意有了更深层次的领悟之后，通过雕刻来磨砺自身，将自身的所有体悟都凝聚在了这雕像之中。这玩意儿的珍贵程度绝不是普通神器能够比拟的，只不过，普通竞拍者们不识货，剑圣大妖皇所在的丹顶鹤要一脉也不会经营。天狐大妖皇和剑圣大妖皇的关系只能说是一般，在这种情况下也不会为他造势，所以才造成了这尊雕像有种无人认领的感觉。

“三千紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇在台上说道。

“三千一百紫晶币，三号贵宾室。”还真的又有出价的，这次还是凤凰妖族出手了。

“三千五百紫晶币，八号贵宾室。”唐三再次出价，而这一次，他没有直接加到五千，不是没钱，而是他不希望吸引太多人的注意。

而他的这次加价，也让很多竞拍者对这件拍品更没兴趣了，连人傻钱多的蓝金树族都舍不得给高价，更能证明这尊雕像不值得了。

这最后十件拍品的前四件，还真的是有些让人失望啊！

雕像上的剑意此时也已经渐渐收敛，原本洒落在雕像上的阳光逐渐消失。这也让它看上去越发的不起眼了。

没有新的报价了。只是三轮报价，就决定了这件拍品的归属。最终，唐三以三千五百紫晶币的价格，买下了这尊剑圣大妖皇的雕像。

真好！唐三脸上的笑容变得浓郁起来。

“哇，皇者一击啊！哥，这个好。”靳淼森在旁边也是雀跃。相比于那些需要自己使用的神器，它绝对更喜欢这种直接就能爆发出强大攻击的。这多好啊！就算不用，留在蓝金树族也是一种威慑。

其他几位长老们也都是这样认为的。在它们看来，这种拍品对于蓝金树族来说才是最有意义的。

十过其四，接下来还剩下最后的六件拍品。而此时拍卖场内的热度明显有所下降。显然是竞拍者们对之前这几件拍品都有些失望的原因。看上去都可以说是神器层次的，可是，真的是神器境界的东西吗？

“请上我们的第五件拍品。”拍卖还在继续，天狐大妖皇似乎对于竞拍的节奏把控没有任何想法。

整个拍卖台在这个时候都随之轻微的颤动起来，紧接着，巨大的拍卖台竟然整体徐徐上升起来。一股惊人的威压随之从拍卖台下方迸发而出。

“昂——”激昂的龙吟声响彻天地。

恐怖的龙吟声震荡的整个大拍卖场中血脉稍微弱一些的竞拍者们无不面色发白，胆战心惊。

那是什么？

巨大的拍卖台下方，随着拍卖台的升起，竟然呈现出一个巨大的笼子。是的，就是笼子。内部明显用各种法阵加固过。而在那笼子之中，有着一只生物。

那是一头看上去像龙的生物，背后生长着一双巨大的翅膀，身体极为粗壮，身长在三十米左右，头部特别硕大，头上有一根长度超过三米的巨大独角。全身都覆盖着形态不一的怪异鳞片，让它看上去十分丑陋，但又充满了赫赫凶威。

第979章 毁灭凶龙

它身上的鳞片呈现出的是暗紫色，身下只有双腿，没有前肢，而硕大的头部看上去又有些不成比例。但这些却都挡不住它身上那恐怖的气息。那滔天的龙威之中仿佛蕴含着要毁灭一切的意念。

在它的脖子上有一个巨大的金属项圈，上面铭刻着各种各样的法阵，伴随着它的怒吼声，那项圈上的法阵全都亮了起来。

这头怪异而又丑陋的巨龙顿时疯狂的挣扎起来，雄壮的身体撞击的笼子“砰砰”作响。一股股滔天威压不断向外释放、迸发。

“好了，安静！”白色光晕从天狐大妖皇身上释放而出，落在了那巨龙脖颈上的项圈之上，项圈顿时变成了白色，那怪龙这才渐渐安静下来。

当它张开血盆大口的时候，露出了一口锋锐的利齿。

看着这头怪龙，唐三心头不禁有些轻微的震颤，怎么来形容这怪龙的样子呢？就像是他前世所知道的霸王龙背后长出了翅膀。对，就是这种感觉。他的儿子好像就有一头霸王龙类的魂灵。只不过眼前这头要更加狂暴的多，从它那猩红的眼眸就能看出，它是没有什么神志的。

“这就是我们今天的第五件拍品，是由水晶城提供的。龙族称它为凶龙。是一头变异的龙族。它的变异，从某种意义上来说是成功的，因为它拥有着极其强大的体魄。并且觉醒了极其罕见的一种特殊能量，具备极强的破坏性。但是，变异也给它造成了很大的副作用，导致它的神志始终处于混乱和疯狂之中，一旦放出，那就是六亲不认的随处攻击。经过不断的研究，龙族开发出了控制它的项圈，通过这个项圈，能够让它暂时的接受驱使，但一次时间不能超过五分钟，就需要通过项圈让它进入沉睡，否则的话，它就有噬主的可能。我们曾经尝试过，在它疯狂爆发的时候，实力已经极其接近于皇者，其身体强度甚至比皇者只强不弱。维护项圈的法阵，需要十分昂贵的资源，所以，龙族这次决定将它出售。”

听着天狐大妖皇的介绍，原本已经有些冷下来的大拍卖场瞬间又变得热切起来。

凶龙！这东西几乎百分之九十九的竞拍者都没听过。但是，它的凶威在场竞拍者们却是亲眼见到了。能够前来拍卖的，就没有低于七阶的，所以更能深刻的感受到凶龙的恐怖。

这凶龙的气息之强，绝对比正常龙族还要恐怖，更何况天狐大妖皇还说它的实力已经接近了皇者。虽然每次只能控制五分钟，之后还要进行善后。但是，这样的存在显然要比之前的剑圣大妖皇雕像强的太多了。毕竟可以重复使用啊！只要有充足的资源，就能短暂的化身为龙骑士。这在妖精大陆上可是不可多得的情况。

“你们龙族可以啊！竟然连自己的族人都卖。哪怕是变异而疯狂，这不也是你们弄的吗？就不怕寒了族人的心？”唐三在心中呼唤着晶晶，对她说道。

晶晶沉默了，并没有在第一时间对唐三的话回应。

拍卖台上，天狐大妖皇继续道：“相信大家都能看得出这头凶龙的价值，我的建议是，想要拍下它的种族，最好是有皇者坐镇的。一旦对它的控制出现失误，至少有皇者能够来收场，以避免不必要的损失。竞拍现在开始，起拍价，八千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币。”

八千！这是本次超级拍卖会开始以来的最高起拍价了。

不过想想也是值得的啊！这是一头战斗力超越普通龙族的成年凶龙。接近皇者的实力，更是能完成龙骑士梦想。虽说不好控制，但也不是不能控制。八千这个价格虽然昂贵，但能够至少窃取一点龙族血脉，对于很多种族来说都是值得的。说不定利用这凶龙的血脉就能让本族也研究出什么强大的变异血脉呢？

“八千紫晶币，一号贵宾室。”代表着烈阳花精族的一号贵宾室直接就出价了。

“八千一百紫晶币。”第二个出价甚至没有贵宾室。

竞拍的热度瞬间飙升，一个接一个的价格不断报出。

而此时的唐三，却正在与体内的晶晶进行着交流。

“爸爸，我能不能求你一件事？”晶晶的神识波动明显有些异样。

“怎么了？你是想让我买下它？”唐三问道。

晶晶沉默了一下，道：“爸爸，你知道我的水晶龙血脉是怎么来的吗？对于血脉的研究和开发，各族都在持续进行。但却没有任何一个种族有我们龙族研究的彻底，或者说是研究的疯狂。在我们龙族，有个比较大的问题，那就是后代诞生。一头成年母龙，从怀孕到生产，需要十年以上的时间。在这期间，如果遭遇到一些特殊情况，譬如战斗、受伤之类。就很可能会导致难产。难产的结果有多种，龙蛋破碎，幼龙直接就死了。但因为我们龙族生命力较强，有些难产的幼龙还是会被生下来。但这样的幼龙因为先天不足，很难长大，往往会夭折。所以，在我们龙族就有这样一个规定，凡是难产的幼龙，需要接受血脉变异实验。因为这样的实验一旦成功了，那么，幼龙就能顺利的活下来，成长、长大。相当于是多一个机会。”

“你就是这样的？”唐三说道。

“是的，我就是最成功的的案例。我的水晶血脉也是在那个时候通过植入多种龙族血脉变异而成的。再加上后来我述职的时候，获得了皇天柱的加持，才有了后来的第一皇者。但是，相对于我的成功，变异失败的此时大多数。而死亡都不是最悲惨的后果。难产的幼龙父母，是需要将孩子彻底送给族群的，从此和这幼龙就不能再有瓜葛，幼龙也不会知道自己的父母是谁，父母也不可能再找到它。因为一旦变异之后，外形就会大幅度的变化，亲生父母都认不出来。有些幼龙在变异的过程中死去，还有一些出现各种各样的特殊变异情况。失去神志是最多见的，就像眼前这头凶龙就是如此。龙族有一整套的办法来控制这些失去神志的变异龙族，一直圈养在暗中，如果真的有针对龙族的战争发生，那么，它们就有重见天日的可能。这些失去神志而又活下来并且具备一定战斗力的龙族，被统一称为傀儡龙。龙族的傀儡龙军团是非常可怕的。据我所知，在数量最多的时候，达到过上百头。一旦它们发疯，其个体的战斗力往往比正常龙族还要强大。这头凶龙我没记错的话，就是傀儡龙军团最强大的之一。其实力确实是已经非常接近皇者了，尤其是它那充满破坏力的特殊属性，也是具有唯一性的。如果它的神志是正常的，没有成为傀儡龙，很可能就能成为我的继承者。所以，龙族的强大，背后是有无数悲惨故事的。”

第980章 竞拍凶龙

“正因为我也是曾经变异的一份子，我知道它们在承受着多大的痛苦。爸爸，如果可能的话，我希望你能将它买下来。算我比较自私，我想让你帮它解脱，死亡对它来说，或许已经是最好的归宿，总比无时无刻都承受着自身的疯狂与痛苦要强的多。”

就在晶晶向唐三讲述的过程中，竞拍的价格已经超过了一万紫晶币。

一万紫晶币以上，买一个凶龙，回来帮它安乐死。这个要求确实是有些过分了。一万紫晶币是何等购买力啊！

但唐三却能感受到晶晶此时内心的悲伤。很显然，它曾经经历过的变异也一定是承受过无与伦比痛苦的。

“爸爸，不会是完全没用的，我可以复制它那充满破坏性的属性，在之后你需要战斗的时候帮你。它这属性非常特殊，很强大。”

“那不是破坏属性，应该是毁灭属性，是创造的反面。”唐三轻声说道。

“毁灭属性？”晶晶愣了一下。

“是的。你这个族人很特殊，毁灭属性并不是那么容易拥有的，这是神界的专属，根本就不应该出现在非神界的世界中。按说它早就应该崩溃了，彻底被毁灭。但它却承受了下来，并且还活着，这实在是太过于不可思议。如果我能将它带回神界的话，应该能让它真正意义的活下来，并且恢复神志。我必须要告诉你的是，这头凶龙的求生欲之强，可以说是我在这个位面所见过的第一。它自己是不想死的，否则的话，早就可以去死了。只是它控制不了自己的毁灭之力罢了。我可以将它拍下来，并且尝试着帮帮它，至少让它减少一些痛苦。如果未来我的力量恢复的足够，可以考虑带它回去。”

毁灭，乃是宇宙中最为本源的力量之一，与创造共生。在神界之中，创造与毁灭，一直都是最为核心的力量。千万不要认为毁灭是不好的，如果一个神界之中没有毁灭的力量来控制神界的成长与进化方向，那么，神界根本就不可能恒古长存。

在唐三那个神界之中，就有生命之神、毁灭之神，这都是神王级别的存在。这头诞生了毁灭之力的凶龙如果能够带回去，交给斗罗神界的毁灭之神来调养，对于神界都是有好处的。

至于这头凶龙的具体情况，唐三也需要时间来认真的感受才能判断清楚，来看看自己是否能够凭借现在的力量给它一些帮助。

但这头凶龙想要用低价拿下那显然是不可能了。

“一万一千紫晶币，一号贵宾室。”烈阳花精族再次出价。作为同样对变异血脉研究非常深入的日辰帝国第一种族，这头凶龙的特殊血脉，它们怎能不感兴趣呢？

“一万一千一百紫晶币。”又是一个非贵宾室报价了。

“一万两千紫晶币，八号贵宾室。”

突然将价格大幅度提升，顿时让祖庭大拍卖场安静了一瞬间。几乎所有竞拍者心中都有着同样的念头出现，又是他？

是的，又是唐三。

怎么又是他？一时之间，所有竞拍者心中都忍不住要骂上一句，狗大户！

一万两千紫晶币，这是本次超级拍卖会第二次出现这个价格。第一次的出价者，赫然也是八号贵宾室啊！这是要闹哪样？这是有钱烧的吗？

蓝金树族可没有皇者，之前天狐大妖皇都已经说了，最好是有皇者的种族进行拍卖，从而确保安全。

可唐三却就是这么出价了！

“一万两千一百紫晶币。一号贵宾室。”

“一万三千紫晶币，八号贵宾室。”

唐三展现出了势在必得的气魄，又是加了一千。

“没有皇者，你如何震慑？”一号贵宾室内，一个有些愤怒的声音传来。

这不是老熟人烈阳王的声音么？唐三嘴角微微上翘，当初，在火黎族那边，烈阳王就是他的手下败将。没想到这次又杠上了。

“不得破坏拍卖。”拍卖台上，天狐大妖皇脸色一沉，一道白光就笼罩在了一号贵宾室上。

他之前只是建议有皇者的种族进行竞拍，可并没有说只有拥有皇者的种族才能拍。而烈阳花精族这明显有些恼羞成怒的行为显然是有些丢人了。之前光明龙王徐安宇那么希望获得光明龙枪，都没有在竞拍的过程中发出过声音。

恼羞成怒好啊！唐三嘴角微微上翘，他可在乎这些，只要天阳天精皇不开口，他会怕烈阳花精族？从天阳天精皇对烈阳花精族的态度来看，这位对自己这出身的种族歧视并没有多好的印象。或许，所有变异血脉的存在，对本族的态度都不怎么好。毕竟，曾经变异的过程是可生可死的啊！看眼前的凶龙，他们恐怕也都是心有戚戚。

“一万三千紫晶币，第一次。因为一号贵宾室破坏拍卖规则，这件拍品不得继续参与竞拍。”天狐大妖皇淡淡的说道。

他毕竟是祖庭真正的主事者，在这大庭广众之下，更是史无前例的超级拍卖会上，公平是最重要的。否则的话，强大种族威胁其他拍卖者，让这竞拍还怎么继续？

没有再继续出价的了，这个价格已经非常高了。更何况凶龙的不可控性还是会让很多竞拍者为之担心。

“一万三千紫晶币，第二次。”

“一万三千紫晶币，第三次。成交。”

唐三又以全场的最高价，拿下了这头凶龙。单是凶龙和光明龙枪这两件拍品他就已经花掉了两万五千紫晶币之多。

“族长，这凶龙我们能控制得了吗？”大长老有些担心的问道。

唐三微微一笑，道：“等之后带它回去，我们控制不了，难道树祖还控制不了吗？如果说，在大陆上还有谁有可能让这凶龙恢复神志，那么，树祖一定是最大的那个可能。”

听他这么一说，在场的蓝金树族长老们眼睛不禁都亮了起来。如果这凶龙能够恢复神志并且臣服的话，那么，蓝金树族岂不是就要多一个强大的守护神了？接近皇者的实力，龙族的体魄，肯定是极其擅长战斗的存在。高啊！这钱花的值得。

一时间，长老们看着唐三的眼神之中不禁都多了几分崇拜。

最后一场拍卖会，在这第五件拍品上终于掀起了一个高潮。一万三千紫晶币的高价成交。凶龙归属于蓝金树族所有。

巨大的拍卖台缓缓下沉，已经重新陷入沉睡的凶龙也随之下沉、消失。就等之后进行交割了。

天狐大妖皇的目光从贵宾室的方向扫过，一号贵宾室上覆盖着的白色光芒也随之消失。

“接下来将要进行的，将是最后五件拍品的拍卖。我可以提前告诉所有竞拍者的是。接下来的最后五件拍品，每一件都是真正的天地至宝，也是本次超级拍卖会的压轴重头戏。准备好你们的紫晶币。来，呈上我们的第一件压轴拍品。”

伴随着他一声令下，整个大拍卖场上空突然变得昏暗了起来，就像是突然从白昼进入了夜晚。

第982章 拿下聘礼

瞬间将报价大幅度提升，哪怕是上万紫晶币这个级别的，也同样继续出手。只要稍微计算就能明白，现在蓝金树族可不是花的之前卖掉蓝金果的钱了，这可是底蕴了。

很多强族其实一直都保留着竞争的实力，就是为了最后的几件压轴拍品，谁都知道放在最后的才是真正的好东西，甚至是有可能决定占皇之战名次的，所以都牟足了劲。果然，这倒数第五件一出来，就是顶级存在。那么，排在它后面的呢？又何尝不是更好的东西。

两万紫晶币，这绝对可以说得上是个天文数字了。

十一号贵宾室内的美公子在听到这个报价之后，尽管身边的孔雀王妃示意她还可以继续，这点底蕴嘉里城还是有的，但美公子还是放弃了。她是一城之主，是孔雀妖族的族长，她不能为了一己之私而花光种族的积蓄。嘉里城灵犀商会虽然有钱，可她也不能太自私了。

这一点，唐三就毫无心理压力，反正花的也不是自己的钱。

“两万紫晶币。八号贵宾室。还有没有更高的出价了。”天狐大妖皇在台上面带微笑的说道。他早就猜到了后面这几件拍品必然都是天价，但祈灵同生项链能够直接出现这个级别的价格，还是让他有些惊讶的，而且竞拍还没有结束呢。

这条项链确实是他也想要，留给后辈进行传承。但也要看价值。两万紫晶币，能够买多少件正常神器了？祈灵同生项链最强的能力在于相互传送，生命共享。但也不是那种真的能够让人必成皇者的存在，所以必定还是有一定价值范围的。两万，这已经是之前祖庭对它估价的上限了。

“两万一千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族这次竟然有点势在必得的味道，两万竟然还继续跟了。

“两万五千紫晶币，八号贵宾室。”

全场再次哗然。紫晶币什么时候这么不值钱了吗？五千、五千的加价？一时之间，对于蓝金树族的富有程度，竞拍者们都有了全新的认知。这可就不像是故意在抬价了，没有这么抬价的，一下提价这么多，成交了那可就是要付钱的。没人敢在这样的超级拍卖会上捣乱。所以，至少蓝金树族也是能拿出这笔钱的才敢进行竞拍。

“两万五千紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇也是面露惊讶之色，再次发出询问的同时，目光不由自主的看向了八号贵宾室的方向。

唐三坐在贵宾室内十分淡定，无论多少钱，这条项链他都势在必得。小美，这次无论如何，我都不会让你再离我而去。

对于他的竞拍，长老们没有发表任何意见，甚至都有些亢奋，在他们看来，蓝金树族就是需要这件神器的啊！唐三和其他各大主城城主最大的不同就是他相对还年轻，而且才刚刚担任族长，蓝金树族又以寿命长而著称。如果他能与一位强者缔结同等本命契约，能够大大提升自身的生存能力，那么，未来对于蓝金树族来说，必将能够带领种族更上层楼。

两万五贵吗？对于蓝金树族来说，付得起。

“如果没有加价的话，两万五千紫晶币，第一次。”台上，天狐大妖皇开始倒数。

六号贵宾室内，比蒙巨兽族的蓝陌浅此时正恨得牙痒痒，双手攥的紧紧地。就在这件拍品开始拍卖之前，裂天大妖皇就传音过来，让他们可以尝试竞拍，如果能够在两万五千紫晶币以内拿下这件拍品就拍下来，给蓝陌浅和宁臣恩使用。

对于裂天大妖皇的命令，金安国虽然是比蒙巨兽族族长，裂天城城主也不敢违逆。只能是进行竞拍，但是，既然已经到了两万五千紫晶币这个价格，它就绝不会继续出价了。毕竟，蓝陌浅虽然和自己关系很好，是自己的表妹。但这么高的价格不是用在自己身上，它心中还是有些不愿的。这次的占皇之战，它又何尝不是志在必得呢？谁不想成为皇者啊？

“两万五千紫晶币，第二次。”

“两万五千紫晶币，第三次。好，祈灵同生项链归属于八号贵宾室所有。”

落锤，完成竞拍。唐三顺利的拿到了这对他来说意义非凡的强大神器。

默默的收敛着自己的神识，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。为了不被天狐大妖皇发现，他刚才在释放出神识悄然去探查这条祈灵同生项链的时候，甚至动用了神祇之位的力量。

他必须要探查清楚，这条祈灵同生项链能够诞生的契约可以达到什么程度，是在确认了那契约的力量内蕴含着一丝宇宙法则之后，他才下定决心要将其拿下的。蕴含着宇宙法则，就意味着哪怕是神王层次，都会受到其契约效果的影响。这就足够了。

唐三并没有打算现在就跟美公子使用这条项链，现在还不是时候，因为现在就给了她，两人之间的关系就将暴露了，自己这蓝金树族族长的身份在美公子面前也将无法隐瞒。等到以后再用。

两万五千紫晶币，将本次超级拍卖会的竞拍又提升到了一个新的高度，无疑也让所有竞拍者对于后面的拍品更加充满了期待。

还有四件最顶级的拍品将会陆续出现。直到现在，各大强族其实都还收敛着。就等着最后的爆发。

毫无疑问，最后压轴这五件拍品，都是一定程度上能够直接影响到整个占皇之战的。越是靠后，影响力应该越大。

“接下来，请上我们的第二件压轴拍品。”天狐大妖皇在台上宣布道。

一团柔和的白色光晕从拍卖台下徐徐升起，这团光晕并不是直接在拍卖台上停下来，而是徐徐升空，足足升起十几米才悬停在半空之中。

那是一个看上去如同人类样子的小孩儿，是的，活的。看起来粉妆玉琢的，大约只有两三岁儿童大小的样子，但外表却已经有些像是成人了。是个小女孩儿的模样，穿着精致的小衣服，全身都散发着淡淡的金色光辉。手中更是还拿着一根碧绿色如同翡翠一般的权杖。背后有六片透明的翅膀在轻轻的拍打着。

她才一出来，就用力的拍打翅膀，想要向更高的天空飞去，却似乎受到了什么力量的限制，并不能高飞而去。一时之间，整个天空都多了几分清新的味道。

她表情上明显有些愤怒，挥舞着手中碧绿色的权杖，身上不断荡漾出一圈圈乳白色的光晕，让拍卖台上的光线都变得明亮了几分。

这是……

看到这个存在，全场顿时变得嘈杂起来，因为绝大多数竞拍者都不认识这是什么。那当然不可能是人类，人类那有翅膀，更不会这么小的身体就如同成人模样。

第981章 祈灵同生项链

一道道灯光从四面八方射来，落在主拍卖台上。一个不大的台子从下方缓缓升起。璀璨的光华瞬间迸发。

或许是因为光芒照耀，也或许是因为这件拍品本身就是如此的瑰丽，刹那间，整个祖庭大拍卖场的拍卖台上，已经完全被流光溢彩所笼罩。那夺目的光彩令人目眩神迷。

那是一条项链，所有的流光溢彩都是从项链上散发出来的。项链本身，看上去是用众多宝石镶嵌而成，这些宝石都有一个特点，是绿色系的，只是深浅不一，从而形成了奇异的渐变色，被镶嵌成一片片类似绿叶一般的形态，叶片有的交叠，有的轻触，充满了大自然的味道。

叶片沿两侧向下内收，最终汇聚于一点，在那里，有着一枚晶莹剔透的天蓝色宝石。它的颜色，宛如天空一样澄澈，蓝色的光晕悄然绽放，散发着奇幻的色彩。这枚天蓝色的宝石呈现为菱形，一道道清晰的棱线让它充满了立体感，也加强了宝光的折射。

全场所有竞拍者几乎瞬间就都被它的瑰丽所吸引了，实在是太美了，先不说它的实际作用，单是这外观，就已经征服了几乎所有的女性。

“这条项链名为祈灵同生。乃是一件不可多得的至宝。它的作用只有一个，附带了一个特殊的契约。这个契约，需要两个个体共同来完成。契约的名字叫做同生本命。一旦以祈灵同生项链完成了这个契约，那么，二者之间就将产生不可分割的关系，两个个体变成一条命。受伤了，共同承担，获得好处，也彼此相通。并且能够随时传送到对方身边，彼此守护。”

“马上祖庭就将迎来史无前例的一场声势浩大的比武招亲大会。这条项链也是为了这次比武招亲特意拿出来的。我相信，这条项链的拥有者，一定会更容易抱得美人归。而从实际意义上来说，它甚至能够让强者在突破和面对任何问题的时候，多了一份守护。”

“祈灵同生项链，起拍价，一万紫晶币，每次加价，不低于五百紫晶币。现在开始。”

毫无疑问，这是不可多得的奇珍。绝对是真正神器层次的存在。同生本命契约，如果由两名心心相印的强者来使用，那么，甚至就可以将二者当成同一存在来看待。如果是两名皇者施展了这样的契约，那将会是何等的可怕。

当然，它也有它的问题，毕竟，在这个世界上，又有多少存在能够做到真正的心心相映，与对方无分彼此呢？

一万紫晶币，这也绝对是一个高价。但放在即将召开的比武大会之前，却是意义非凡。无疑，它正是在这样的拍卖会上，才有可能拍出真正的高价。

不过，在一些崇尚自身力量的强者眼中，这祈灵同生项链更像是象征意义的存在。至少绝大多数强者都没有对使用它动心的感觉。否则的话，祖庭这么多皇者，也不会等到现在了。

“一万紫晶币，八号贵宾室。”唐三几乎是没有任何犹豫的，就选择了出价。

在这一刻，他甚至都忘记了自己之前拍到的自然之心、玄武盾这些极其珍贵的存在。他现在已经完全可以肯定，这条祈灵同生项链才是他在本次超级拍卖会上所见到的所有拍品之中最为需要的。没有什么比它更好的了，它的存在，能够将自己与美公子的生命链接在一起，未来，就再不会出现前世时她离自己而去的情况了。真要死，就一起死。同生共死！

所以，无论付出怎样的代价，这件拍品，他都必须要拿下。

同样的，身在十一号贵宾室之中的美公子在看到这件拍品之后，一下就有些激动起来。她同样认为，这件拍品对于她和唐三来说简直是再重要不过了。

马上就要开始比武招亲大会了，她自己还可以等到复赛再参加，可唐三在初赛的时候就要面对众多强者。如果有了这件拍品，就相当于她能够帮唐三承受伤害，一旦遇到危险，甚至还能让唐三瞬间回到自己身边。再加上未来他们成神，还有唐三说的重回神王层次都不是容易的事情，如果有了这祈灵同生项链，无疑对他们来说是最好的保障。

但是，当天狐大妖皇宣布了起拍价格后，美公子却一下就有些颓然了。一万紫晶币，这个起拍价实在是太惊人了。起拍价就是如此，成交价格更是会到什么程度？

果不其然，八号贵宾室的蓝金树族在第一时间就出价了，一时之间，她不禁陷入了迟疑之中。

“一万一千紫晶币，一号贵宾室。”一号贵宾室，天狐族竟然也出手了。如果没有天狐大妖皇的同意，它们肯定不会参与，由此可见这件祈灵同生项链，就连天狐族也非常渴望。

也确实是，如果从表面上来看，这件强大的神器最适合的可不正是天狐族吗？一名天狐族强者如果能够与一名战斗能力强大的存在缔结同生本命契约，那么，对其生命将是极大的保障。

在没有达到王者以上层次之前，天狐族是非常脆弱的，运气也并不能完全保护它们。

“一万两千紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族也出手了。

当烈阳花精族出手的那一瞬间，台上的天狐大妖皇脸色都微微变了一下。

这祈灵同生项链在天宇帝国的所有皇者们看来，谁得到都可以，但绝对不能落入天阳天精皇手中，这位如果和地阴天精皇使用了这条项链的契约能力，那还有谁能抗衡？当然，他们缔结这样契约的可能性是极小的，毕竟他们的年龄摆在那里，这项链的能力只能使用一次。一旦用过之后，就很可能无法再继续使用了，至少从之前所获得的信息是这样的。而且，皇者之间也不太可能出现真正的争斗，用了它，也是有些浪费。

“一万三千紫晶币，六号贵宾室。”裂天城也同样出手。

明白其深意的，都知道这条项链的价值是什么级别的。用它来培养顶级的后备力量，必将事半功倍。最适合的就是给本族未来接班人使用的。

譬如，如果这条项链让宁臣恩和蓝陌浅夫妻使用，对于比蒙巨兽和黄金猛犸两族来说，无疑是巨大的加强。几乎可以说是能够助推他们能够成就皇者。试想，如果蓝陌浅有宁臣恩为它分担伤害，再加上它自身强大的攻击力，在接下来的占皇之战中，必将占据相当大的优势。

“一万五千紫晶币，十号贵宾室。”龙族也出手了。哪怕是光明龙枪都没舍得出这样的高价的它们，在这个时候也选择了竞价，而且一下就抬高了两千紫晶币。

光明龙枪只是光明龙王徐安宇自己的事，但这条祈灵同生项链却能够关系到整个龙族，是整个种族的利益，是完全不一样的。

“两万紫晶币，八号贵宾室。”

当两万这个价格被报出来的时候，全场顿时一片哗然。

他来了，他又来了。人傻钱多的蓝金树族又来了。

是的，如约而至！

第983章 光元素精灵

八号贵宾室内，当唐三看到这第二件压轴拍品的时候，瞳孔也不禁随之收缩了一下。他一眼就认出这是什么了。他也终于明白，为什么在之前的竞拍之中，徐安宇一直都还保持着克制。按道理来说，龙族、凤凰妖族传承最为久远，尤其是龙族，号称第一强族的它们本身就喜欢积累财宝，怎么会如此低调。连一个光明龙枪都没有跟自己全力争夺。原来竟是为了眼前这件拍品了。

台上，天狐大妖皇看着那空中愤怒的小人儿，眼神之中充满了欣赏之色，“或许你们很多竞拍者都不认识她，那么，我可以告诉你们她是什么。在我们这个世界，无处不在的是什么？是元素，各种属性的元素，就连我们的血脉，也都拥有着属于自己的属性。而眼前这个小人儿就是光元素的具现，也可以称之为光元素精灵。乃是光元素极度凝聚，又经过了千百年的蕴养之后才诞生的最为纯净的光元素灵体。所到之处，她就是光，所有的光，都是它的亲和者。它已经不能用神器来形容，但对于光元素属性的存在来说，她的作用要远远比神器更加强大。多的我就不说了，不是光元素属性的，得到她也没什么意义，但如果是光属性的存在，又能获得她的认可，那么，必将获得远胜神器的强大增幅。起拍价，三万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币。现在开始。”

天狐大妖皇并没有介绍这光元素精灵的来历，由元素诞生而来的灵体，这毫无疑问是极其罕见的情况。就像是物体可以修炼成精，元素也同样有凝聚出自己意志的可能，但这种可能性实在是太低了。更何况，这光元素精灵明显已经成熟了，拥有了她，就相当于是携带着移动的光元素宝库。

三万紫晶币的起拍价，一下就超过了祈灵同生项链的成交价，可见其珍贵程度。而相比于祈灵同生项链，它的使用范围其实更小。光属性的强者虽然不少，但至少在目前的所有皇者之中，并没有纯粹光属性的存在。但是，在这次占皇之战的竞争者之中却有啊！

徐安宇的眼神早在光元素精灵出现的时候就已经变得无比热切。哪怕他在之前就已经知道有这件拍品的存在了，可是，真正看到这光元素精灵，它才敢相信这件拍品真的被拿出来了。

将光元素精灵拿出来参与竞拍，祖庭内部是经过了激烈争论的。同意和不同意的皇者几乎是各自占据一半，最终，还是天狐大妖皇拍板，用高起拍价的方式，将这光元素精灵取出，参与本次竞拍。

“拿下，一定要拿下啊族长，这光元素精灵对我们来说也很重要，有她的照耀，对我族的生长必定大有好处，对您应该也有增幅。”大长老的情绪已经有些激动了。

蓝金树族虽然不是真正的生命精灵，但从自身纯粹而高层次的生命能量来说，其实是有些接近这种存在的，所以，它们也都能深切的感受到光元素精灵身上散发出的能量纯净程度。这样的存在如果放过，那简直就是在犯罪。它们虽然是生命元素，但光与生命一向是非常亲和的。

唐三轻轻的点了点头，但眼神之中却闪过一抹神秘的笑意。

“三万紫晶币，十号贵宾室。”龙族那边，几乎是第一时间就选择了出价。

所有参与竞拍的强者都知道龙族的光明龙王徐安宇是这次占皇之战重要的竞争者，之前龙族一直都非常保守的参与竞拍，这一次，它们不再保留了。从那报价的时间就有种志在必得的味道。

“五万紫晶币！”

他来了，他又来了！

这一次，就连徐安宇在十号贵宾室之中都坐不住了，猛地就站了起来。眼眸中散发着无法掩盖的强烈杀机。

“八号贵宾室！”

毫无疑问，这种加价方式的，正是八号贵宾室，正是唐三。

“六万紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇再次加价。这次他也直接加了一万。

谁都知道光元素精灵好，但眼前这个刚刚起拍就已经飙升的价格，让绝大多数竞拍者都有种匪夷所思的感觉。这价格也实在是太可怕了。甚至可以说是完全超出了他们的想象范畴。

六万啊！这可是六万紫晶币。之前的两万五上限才刚刚出现多久？一下就被翻倍还要多了。

“七万紫晶币，八号贵宾室。”唐三再次加价。

徐安宇的呼吸已经变得粗重起来，十号贵宾室内的所有龙族都已经站起身来。

换个地方，恐怕它们早就已经爆发了，早就冲出去将那些可恶的蓝金树族撕碎了。在它们眼中，蓝金树族甚至比蝼蚁也强不了多少，如果不是有树祖的庇佑，蓝金树族就是一种资源罢了。可是，一而再、再而三的挑衅，让所有的龙族都怒了。

“八万紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇没有办法，如果说只有一件拍品是它必须要获得的，那就是这光元素精灵了。因为有了这光元素精灵，它就有超过百分之九十以上的把握能够成皇啊！这是它的成皇之机，是无论如何都不能放过的，此时，它的眼睛都已经有些开始泛红了。

“九万紫晶币，八号贵宾室。”唐三依旧不为所动。

整个祖庭大拍卖场现在完全是鸦雀无声的状态，九万，这是紫晶币？确定不是元素币吗？

谁也没想到，一个蓝金树族，竟然展现出了如此强大的财力。

十号贵宾室陷入了短暂的沉默，下一瞬，一道神识就出现在了唐三这边。

“靳族长，你我非要成为仇敌吗？”徐安宇的神识中带着强烈的杀机和强势。

唐三微微一笑，道：“只是公平竞争罢了。徐兄可是玩不起吗？”

徐安宇沉默了一瞬，“蓝金树族中立，我族支持。而且我向你承诺，无论我是否能够成为水晶城城主，水晶城都必然支持。”

“好。”唐三也没多说，直接就答应了。

“九万一千紫晶币，十号贵宾室。”龙族再次加价，但是，毫无疑问，这次的气势就弱了。

但是，唐三并没有再次加价了。八号贵宾室偃旗息鼓。

“还有没有更高的价格？”天狐大妖皇在询问这句话的时候，他自己都有些匪夷所思的感觉。

九万多紫晶币？不会这件拍品就是今天的最高价了吧。后面最终的大轴是不是都到不了这个价格啊？

龙族的财富他大概是知道的。整个龙族能够动用的全部紫晶币肯定不超过十五万。之前还拍了不少东西。而且这指的是所有龙族，甚至还包括暗黑魔龙族在内的情况下。

九万多紫晶币，绝对是掏空了龙族的家底。

而在所有种族之中，参加这次拍卖会能够带来十万紫晶币以上的，绝对不超过十家。用九万多拍一件拍品，这绝对是前所未有的大手笔啊！

第984章 厄运珠

他心中的另外一个疑问就是，蓝金树族究竟有多少钱。前面已经花了那么多，这次还能花九万？敢参与竞拍，就意味着他手中肯定有那么多钱才行。没有谁胆敢在所有皇者都在的情况下在这里炸胡。哪怕是城主也承担不起这样的罪责。

“九万一千紫晶币第一次。”或许是因为感受到光明龙王徐安宇快要疯了，天狐大妖皇快速的开始了最后的倒计时。

此时，坐在三号贵宾室之中，凤凰妖族的首脑们一个个面面相觑，表情都显得有些古怪。

它们自然也知道光元素精灵对于龙族的重要性，绝不会让徐安宇轻易得手的，所以，在竞拍刚刚开始的时候，它们就已经准备开始参与了，或者说是捣乱。

但是，还没等它们开始，就发现自己已经没法参与了。

在之前的竞拍中，它们也拿下了不少好东西，整个凤凰妖族的货币储备，就只剩下九万紫晶币了。也就是说，徐安宇最后的这个出价都超过了它们剩余的全部。当然，它们也相信，在完成了这次竞拍之后，龙族也就彻底的失去了对后续三件拍品的竞争力了。

九万一，这是它们之前也不敢想象的数字啊！可却就是被逼了出来。对于蓝金树族，凤凰妖族的好感那是大大的提升了，当然，前提是后面的拍品不要跟它们竞争才好。

“九万一千紫晶币第二次！”

“九万一千紫晶币第三次！”

“成交！归属于十号贵宾室所有。”

直到落锤那一刻，徐安宇整个身体才算是放松下来，长出口气，一屁股坐回自己原本的位置，胸前明显有些起伏，眼中的红色也渐渐褪去。

“大哥，等拍卖会结束之后，我去弄死那个混蛋。”火龙王恶狠狠的说道。

在场的龙族强者几乎全都怒了，九万一啊！这几乎耗尽了龙族的底蕴。

徐安宇有些疲惫的闭上双眼，摆摆手，道：“算了。难道你们认为，其他种族会让我们这么顺利的拿到光元素精灵吗？没有蓝金树族的参与，也不会让我们轻易获得的，也会有其他种族竞价。而蓝金树族的竞争多少还有道理，光元素精灵对它们来说也确实是有用的。”

唐墨煌忍不住道：“大哥，你怎么还替他说话？”

徐安宇重新睁开双眼，眼眸之中隐隐有强势的光芒闪烁，“住口，你知道什么？对于我们来说，没有什么比占据一个占皇之位更重要的事，与之相比，其他都不算什么。蓝金树族不能小看，单是这份财力，就已经超过了大多数的主城。而且，未来蓝金树族是要保持中立的，它们提出，要让王者以上的族人驻扎到所有主城，为各大主城提纯凝聚生命能量。这对于我族来说也是非常有意义的，比一时的意气之争更重要。这个靳淼林绝非池中之物，未来他很可能就会坐镇祖庭，如果他今后能够成皇，其未来成就不会在天狐大妖皇之下。拍卖会本来就是公平竞争，我龙族乃大陆第一强族，难道还要强取豪夺？那还如何立足？如何完成水晶冕下的遗志，重新占据最高位？”

听了它的话，在场的龙族强者们也随之渐渐冷静下来。无论怎么说，光元素精灵总算是拿到手了，徐安宇的实力它们都知道，再加上光元素精灵的辅佐，占皇之位几乎是唾手可得。在这种时候确实是不应该再节外生枝了。

八号贵宾室。

“哥，就这么放弃了？咱们又不是没钱，那光元素精灵好可爱啊！”靳淼森有些不甘心的说道。

唐三笑道：“真的拍下来，龙族恐怕就要找上门了。没看出它们对这个势在必得吗？而且，我争取到了让水晶城支持我族中立。这就够了，它们也付出了不小的代价，接下来的拍品将会退出竞争了。”

大长老在一旁点点头，道：“龙族确实是不能得罪的太过，不过，真的是可惜了。那可是光元素精灵啊！一万年都不一定能诞生一尊的元素精灵，难得还是契合我族的。从某种意义上来说，树祖当年其实就是生命元素精灵的根本，最终扎根形成本体的。”

对于大长老的话，唐三并不意外。在这种没有神界的位面，任何元素精灵都可以说是所在位面最为得天独厚的存在，拥有大成就是非常正常的一件事。

天狐大妖皇收回光元素精灵，拍卖场的光线恢复之前的状态。经过了这两件压轴拍品的竞拍，全场的热度已经沸腾到了顶点。尽管刚才这光元素精灵真正参与竞拍的就只有双方而已，但它们却依旧是看得热血沸腾。一万一万的紫晶币往上加，这恐怕是有生之年系列了吧？

天狐大妖皇面带微笑，道：“坦白说，我也没想到光元素精灵最终的成交价能够达到如此之高。不过，也恭喜十号贵宾室能够最终获得，相信你们一定会觉得物有所值的。”

九万紫晶币买一尊皇者的话，确实是有些物有所值的。

“接下来，我们将要进入最后三件拍品的竞拍了。让我们清楚倒数第三件拍品。”一边说着，天狐大妖皇一挥手，一道白色光芒从他身上绽放而出，将整个拍卖台都笼罩在内。哪怕对之前光元素精灵，都没有进行这样严密的防护。

紧接着，一道漆黑如墨宛如雾气一般的东西就从下方升了起来。

当它才一出现，整个拍卖台上仿佛都响起了鬼哭狼嚎一般的声音，修为较弱的竞拍者甚至都感觉到有些头晕恶心，身体颤抖。

那团黑色雾气才一出现，就开始左冲右突，非常凶猛的想要从天狐大妖皇布下的结界冲出去。但这显然是徒劳的。

但这存在竟然还试图攻击天狐大妖皇，黑气凝聚成一张恐惧鬼脸的模样，张开大嘴就朝着天狐大妖皇咬去。但却迅速崩解。当它碰触到天狐大妖皇身上的白光时，甚至发出了类似惨叫的声音，听的竞拍者们都有种神魂震荡的感觉。

天狐大妖皇的声音随之在全场响起，“这是一件非常危险的拍品。将它拿出来竞拍，我们也是经过了仔细思考的。这件拍品，是我们三位皇者一起前往污浊黄海带回来的。我天狐族，多年以来一直为大陆凝聚气运，但不可否认的是，因为气运全部凝聚于我妖怪族和精怪族之上，位面诞生了许多反面的存在。幸运的反面就是厄运。而眼前你们所看到的，就是在污浊黄海之中诞生的一尊厄运之灵。这厄运之灵非常强大，已经有了初入皇者层次的力量。一旦被它缠身，就会被吞噬幸运直至死亡。我们将它取回来，本来是要将其炼化，从而净化掉这份厄运的。但谁知道，这厄运之灵非常凝实，除非是大幅度消耗我妖精大陆的气运，否则的话，没办法将它彻底净化干净。于是，经过仔细的研究之后，我们将这厄运之灵的灵识打散，只保留了它的本能。并且将其封印在了一枚厄运珠里。凭借着这枚厄运珠就能催动这份厄运。一旦厄运珠认主，那么，厄运就能被使用者驱使，攻击敌人。当然，这种厄运攻击并不能发挥出皇者级别的威能，但也是大妖王顶级层次的存在。就相当于是一位媲美我天狐族大妖王，但只能施加厄运的强者。”

第985章 厄运归属

天狐族的幸运掌控有多么强大，这是众所周知的，天狐反面，厄运之珠，这绝对是神器中的神器了。

试想，如果在战斗的时候，用厄运珠去给对手施加厄运，还是大妖王层次的厄运，那对手还怎么继续战斗？恐怕连自身实力的一半都发挥不出来。这还指的是同样是大妖王级别的存在。换了更低层次的对手，恐怕直接就要被厄运吞噬了。

“不过，我需要说清楚的是它本身的问题。这厄运珠是我们深思熟虑之后制造而成的，消耗了我大量的心力。究其根本，还是希望能够讲这份厄运之力化解掉的。所以，厄运珠在使用的过程中，其实就是在吞噬幸运，随着时间的推移，吞噬的幸运越多，厄运就会被逐渐净化，所以，它是一件会被逐渐削弱的神器。同时，使用者如果携带的时间过长，尤其是长时间没有吞噬足够幸运之力压制内部厄运的话，有被反噬的风险在。这一点要慎之又慎。不过，现在它正是处于全盛状态之下的。”

一边说着，天狐大妖皇右脚伸出，在身前的地面上轻轻一点，顿时，一个硕大的白色法阵迅速从他脚下扩张开来，一股强大的吸扯力似乎就那么从他脚下诞生，空中那凶猛的厄运乌云顿时宛如海纳百川一般朝着他汇聚而来。

天狐大妖皇一抬手，掌中多了一枚乳白色鸽蛋大小的珠子，那些漆黑如墨的黑色气流顿时蜂拥而入，很快，那原本乳白色的鸽蛋宝石就已经变得漆黑如墨。

毫无疑问，这就是厄运珠了！

这绝对是最顶级，也是非常奇葩的一件神器了。

八号贵宾室内，看着这枚厄运珠，唐三双眼微眯。原来天狐大妖皇也意识到了过度凝聚幸运带来的副作用，这厄运珠不知道是他什么时候炼制而成的。可就算是这样，实际也依旧在持续带给除了妖精大陆以外的所有种族以厄运。就像无尽蓝海之中的海瘟不就是由此而来吗？

他倒是打的好算盘啊！拥有这厄运珠，无疑会让持有者如虎添翼，在接下来的占皇之战中，必然能够占据相当程度的优势。而在战斗过程中，厄运释放，大妖王都是气运十分浓厚的强者，通过对它们释放厄运，来化解这厄运珠之内的能量。天狐族是不会参与占皇之战的，自然和天狐族没什么关系。而一旦被厄运缠身，吸取气运，那可不是一场比赛结束之后就完结的，而是会持续影响很长时间。这可真是一件极为歹毒的神器。

而厄运珠如果在占皇之战中使用的次数足够多，其中的厄运就会被大幅度削减，天狐大妖皇自己自然就安全了。没错，就是他自己安全了。

制作这厄运珠，必然是以天狐大妖皇自身气运为基础的，也只有他的修为，能够控制住这么庞大的厄运。实际上，如果这些厄运没有及时被化解的话，真正反噬的对象是天狐大妖皇自己才对。

理想状态下，是自己应该将这件神器拿下来，然后保留起来，等待着它对天狐大妖皇的反噬。但唐三略作思索之后，就明白自己并不能这么做。

谁拍下这厄运珠，一定会得到天狐大妖皇密切的“关照”，随时都在监控之中，甚至是会督促着拥有者使用。自己现在可不能被他盯上。所以，无论如何，唐三都不能直接拥有这件存在。

他要这么做，就让他做好了。反正削减的也是妖怪族和精怪族的气运。

“起拍价还是三万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币，现在开始。”

台上，天狐大妖皇宣布竞拍开始。

“三万紫晶币，一号贵宾室。”第一个发起竞拍的，赫然正是天狐族自己。

“三万一千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族又出手了。

到了最后三件拍品了，各大强族都开始毫无保留的开始竞拍了。

十一号贵宾室内，正在孔雀王妃劝说之下，犹豫着要不要参与竞拍的美公子，耳中突然传来一个低沉的声音，“这个不要，容易因果缠身。”

听到这个声音，她顿时心中大定，低声向两位母亲说了什么。没有参与竞拍。

这声音的来源自然不是唐三，唐三这时候不会用神识直接给她传音，以免暴露。那是不死大妖皇的声音。当初，与天狐大妖皇一同前往污浊黄海的皇者就有他在。

厄运珠刚开始的竞争并不算太激烈，每隔一会儿才有一个新的报价。但渐渐地，报价的频率开始加快了。

超过一半的贵宾室，甚至还有一些贵宾室之外的势力都开始参与到竞争之中。

虽然没有像之前光元素精灵那样一万一万的加价，但很快，厄运珠的价格也已经被提升到了五万紫晶币之上。

放在平时，这件强大的神器其实还是会引起不少人的忌惮的，要考虑到反噬问题。但是，占皇之战即将开始，现在是真的顾不上这些了。拥有这件神器，对于占皇之战的作用无疑是巨大的。前面的光元素精灵还只能是光属性的存在使用，但这厄运珠可是不分种族的。而且，越是实力不足的存在想要在占皇之战中获得机会，那这件神器就越是重要。

天狐大妖皇确实是老辣，在这种时候拿出这样的东西进行拍卖，不但能够大赚一笔，而且还能解决厄运的麻烦。趁着这次占皇之战，让众多强者帮他分担这份厄运，这就不会降临在天狐族了，一举两得。

唐三这次只是冷眼旁观，默默的观察着，厄运珠是倒数第三件拍品，在它之后，还有两件拍品，毫无疑问，肯定是越靠后的价值越高。光元素精灵如果没有自己，应该也到不了那样的高价，这厄运珠虽然没有一次性出高价的，但参与竞拍的竞拍者更多的多，最终价格还不好说。

果然如他所料想的那样，厄运珠的竞拍竟是持续了很久，价格始终在一点点的向上。直到过了八万紫晶币这个量级，参与的人数才开始减少。但神奇的是，减少的是贵宾室这边的参与者，那些没能进入贵宾室的，反而还有三位竞拍者在持续参与。先不管他们的钱是怎么来的，但也不能不承认民间的藏龙卧虎啊！竟然能有这么大的金钱积累。

十万了，厄运珠的拍卖价格终究还是过了十万。这确实是一件能够改变战局的强大神器，用来搏一搏却是是有机会的。最终，这枚厄运珠以十一万五千紫晶币的价格最终成交，而且还不是被贵宾室这边各大强族拍走的，而是其他竞拍者，具体是谁就不得而知了。十一万五千紫晶币啊！这可是今天的第一高价，果然还是超过了光元素精灵的价格。

“哥，咱们为什么不参与这件拍品的竞拍啊？”靳淼森向唐三问道。

第986章 竞拍皇天柱？

唐三看了它一眼，道：“这厄运珠不是什么好东西，虽然能够驱使厄运给他人，但如果面对的是气运极其强盛的存在，将厄运反弹的话，倒霉的就是施展者了，是双刃剑。而且，就算能够一直压制对手，厄运珠本身就附带有厄运，未来必定会厄运缠身，乃是不祥之物。占皇之战用它来参与的强者，一定不会走到最后，而且还会给自己带来非常不好的命运。这是凶器，而且很可能不只是拥有者会被其诅咒，甚至连所在种族都是一样，我哪能给咱们蓝金树族招灾惹祸？”

“嗯，族长说得对。”一旁的大长老道：“反正我看到这东西的时候就感觉到很难受，非常的不舒服，不要也罢。不过，族长，咱们这次竞拍到的东西，恐怕还不足以帮助您获得占皇之战的胜利吧，最后两件拍品如果足够好，您千万不要吝惜金钱，不惜代价咱们也拿下。”

唐三拍下来的那些东西之中，在他看来，也就是光明龙枪有点用，那个凶龙还不确定，替身莲子有点用，但也不能决定胜负。祈灵同生项链哪那么容易就找到合适的契约者了？虽然钱也花了不少，但却没有什么真正能够影响到占皇之战的强大神器。

刚刚的光元素精灵，大长老其实是非常支持唐三能够拿下来的，光元素与生命属性一向亲和，如果拿下来的话，说不定就能有很强的增幅，但最终，唐三还是让给了龙族。这也无可厚非，龙族那么强大，真正得罪死了，那也不是可取之道。

大长老此时的心情是有些难过的，蓝金树族本身还是太不擅长战斗了，哪怕是这样的超级拍卖会，看起来都不能扭转乾坤，钱还没法解决问题。

厄运珠拍了如此高价，台上的天狐大妖皇情绪大好，直接表示会随厄运珠赠送一块护身的气运之石，让拥有者能够一定程度的抵消反噬。

“接下来，是我们最后一件压轴拍品，在最终大轴出现之前，它也必定会带给每一位参与者以惊喜，能够看到这件拍品，我相信对绝大多数竞拍者来说，就已经是此生的幸运了。来，让我们请上今天的最后一件压轴拍品。”

拍卖会已经接近尾声，毫无疑问，这也将会是三天竞拍以来最为精彩和激动人心的时刻到了。

每一位竞拍者在这个时候早都已经忘却了疲惫，满心激动的等待着这最后拍品的出现。

一层柔和的光晕从下方散发出来，当这光芒出现的时候，一根圆柱缓缓从下方升起，那圆柱的体积不小，很快就从拍卖台下钻出超过十米，而且还在冉冉上升。

看到这根柱子，作为曾经见过类似存在的唐三，不禁愣了一下。这是……，皇天柱？

祖庭竟然拿出了一根皇天柱？这是什么意思？难道说，拍卖的是皇天柱的传承不成？这也行？为了赚钱，这真的是无所不用其极了啊！连皇天柱都能拿出来拍卖了？

这根皇天柱冉冉上升，很快，它就犹如要捅破天际一般上升到了极高的程度，一百米、两百米，三百米，四百米。

当高度超过四百米之后，唐三的表情都变得有些凝重起来。

要知道，在祖庭议会内部，超过四百米的皇天柱也没有多少。他对那天给予自己亲和的皇天柱都有印象，尤其是四百米以上的，更是印象深刻，但他绝对可以肯定，没有这一根。

这根皇天柱看起来光秃秃的，筒体呈现为银白色，像是金属雕琢而成的一般，但上面却并没有其他特征的存在，没有龙盘虎踞，没有任何种族的特点，就像是一根笔挺的柱子，可是，那上面的气息唐三是绝对不可能认错的，这就是皇天柱，百分之百就是。

一根并没有出现在祖庭议会之中的皇天柱，这究竟是什么？

皇天柱的高度还在升高，一直到超过了四百五十米，才稳稳的停了下来。

它也已经成为了所有视线的中心，很多下面的竞拍者都不知道这是什么东西。而贵宾室内的城主们却都认出了皇天柱的身份，毕竟，他们都是经历过祖庭述职的。

天狐大妖皇面庞上流露着感慨之色，沉声道：“可能你们之中很多竞拍者并不知道这是什么。我给你们做一下简单的介绍。在场的所有主城城主应该都见过类似的存在。没错，这是一根皇天柱。每一位皇者在死后，都会诞生一根对应自身的皇天柱，或者说是成就皇者的时候，皇天柱会诞生，死去后的皇者，会有一缕神识进入皇天柱内，这是留给其族人未来传承的可能。也是皇者在这个位面留下的印记。能够拥有皇天柱，几乎是每一位妖怪族和精怪族最大的荣耀。而每一位主城城主，在前来祖庭述职的时候，都会有三天时间来选择被皇天柱认可，被认可的城主将会得到一定的传承，这是祖庭多年以来一直流传下来的规矩。”

“这也是只有城主才有的福利。哪怕是各族族长都没有这个资格。而眼前你们所看到的这根皇天柱，却是非常特殊的一根。在场的城主们应该看得出，这并不是你们所见过的任何一根皇天柱，没有出现在祖庭议会之中。没错，它很特殊，正因为它是特殊的存在，所以，才没能进入祖庭内部。因为，这位诞生了皇天柱的皇者，并不是我们妖怪族或者是精怪族中的一员。准确的说，他是唯一一位，我们所知道的，在我们两族之外的皇者。”

此言一出，全场哗然。要知道，在妖精大陆历史的记载中，只有妖怪族和精怪族才能诞生皇者，从来没有过其他种族皇者出现，这是一直以来妖精大陆上的记载啊！现在天狐大妖皇竟然告诉他们，居然还有过其他种族的皇者出现过，还诞生了皇天柱。

城主们的震撼尤其强烈，超过四百五十米的皇天柱啊！这在祖庭历史的皇者中应该都能排进前十名了。

天狐大妖皇的眼神多了几分深邃，“那位成为皇者的存在，是一名人类。没错，就是在你们印象中为奴为婢的人类。无法想象吧，那么弱小，而且没有任何天赋能力的人类，竟然能够修炼成皇，而且还是相当强大的皇者。”

听了这句话，十一号贵宾室内的美公子已经猛然站了起来。

八号贵宾室内的唐三则是瞳孔收缩，他终于明白，为什么天狐大妖皇一直对人类如此忌惮的原因了。原来，曾经真的有人类修炼到过皇者的层次。

天狐大妖皇继续说道：“这位人类另辟蹊径，他走了一条非常奇特的路线。是我们都无法想象的路线。它本身没有任何天赋，但却非常聪明，自幼是一名铁匠，专门负责锻造各种武器，因为心灵手巧，进步非常快，但却并没有任何能力，也没有任何血脉天赋。就是普通人类而已。可就是这样一个普通人类，凭借着自己的努力和奇思妙想，总能制造出各种强大的武器，甚至还发明了多种合金，让武器变得更强，从而渐渐有了一点名气。”

第987章 人类皇者传承

“由于他所制造的武器足够出色，渐渐也积累了不少财富，为了锻造更好的武器，他开始尝试着收集各种强大种族的血液融入到自己的锻造之中。从而制造出了更有灵性，更加强大的武器。但因为他自身没有什么实力，终究还是有限制的，不可能锻造出真正强大的存在。他对此并不甘心，后来，他发现了一种特殊的合金，当这种特殊合金被他无意中炼制出来后，凭借着这种合金，他发现其吸收了某种血液之后，就能够将血液所属种族的种族天赋能力短暂的吸收和释放出来。虽然会弱小的多，但确实是有了那特性的。为了能够借助一些强者的能力来更好的锻造，他开始研究这种特殊金属，研究如何能够让这种特殊金属吸收和释放的能力变强并且可控。这份研究，他持续了五十年。五十年后，终于让他研究成功了。成功之后的他，凭借着这种特殊金属制造成如同纸张一般的存在，再通过血脉来拓印能力，从而能够让自己短暂的施展，帮助自身完成锻造。锻造神器，一直是他的梦想。可是，他没有想到的是，实际上，他所制造的这种纸张就已经是神器雏形了。”

“当他用这样的纸张拓印了上百种血脉能力，并且尝试着将它们融合在一起的时候。他的生命因为这种合金而升华了，那种合金拥有了生命的气息，就像是精怪族成精一样，而且给与了他强大的反馈，从而让他一步登天，一举成为了九阶强者。”

“直到那时候他才明白，原来自己的研究竟然是如此重要，于是，他下定决心开始继续研究和完善自己的合金，他本身是没有血脉天赋的，但凭借着合金的觉醒为他提升了一种纯粹的能量，这个能量可以支持它通过这种金属来施展各种血脉之力。伴随着他一步步的研究，实力也是与日俱增，凭借着合金书页的多种能力，成功渡劫，成为了一名王者。再之后，他又研究五十年，形成了一种只属于自己的体系，最终，一日成皇。”

“众所周知，成皇时要度过成皇之劫的。他的成皇劫因为自身没有血脉天赋，竟是非常的容易通过。等到祖庭这边反应过来的时候，他已经渡劫成功了。当那时候的祖庭发现，成皇的竟然是一名人类的时候，感觉到的是何等的不可思议。于是，祖庭皇者们联手，用了三年的时间才终于将他抓住。将他带回祖庭，询问他是如何成皇的过程。他没有隐瞒，一五一十的将情况告诉了祖庭。他的皇天柱也就是在那个时候形成的。虽然我们知道他做了什么，可是，那个合金的配方却永远的消失了，在被抓住之前，他销毁了一切。他最终选择了自裁，在临死之前，他告诉祖庭，所有的秘密都在他的皇天柱之中，如果有一天，谁能被他的皇天柱认可，谁就能获得他的那份传承。为了那次的事情，祖庭在接下来十年内，彻查了几乎整个人类族群，但却再没有发现他这样天赋卓绝的存在。但是，这确实是人类的一次奇迹，他的这份传承，也就在你们眼前所看到的这根皇天柱之上。千万不要认为他渡过的成皇劫很容易就小看了他的能力。一名皇者的能力和皇天柱的高度是成正比的。当今，我们现存的皇者之中，皇天柱能够超过他这高度的，只有四位。你们就可以想象，这曾经的人类是有多么强大了。”

“我们谁都无法肯定，这根皇天柱是不是能带给你们传承。但是，祖庭还是决定趁着这次超级拍卖会，将这根皇天柱拿出来进行拍卖。竞拍获胜者，可以随时来祖庭尝试对这根皇天柱进行认可。其族人也可以进行。但皇天柱还是要留在祖庭之中。本次竞拍的获胜者所在族群，将成为未来这根皇天柱唯一一个可以前来获取认可的族群。所以，我们本次竞拍，拍卖的是一个资格。这是一份完整的皇者传承，一旦传承成功，几乎是必成皇者。但我也要提醒众位的是，至少到目前为止，还没有任何存在能够被它认可。我们尝试过，人类也不行。所以，你们要考虑这个问题。当然，祖庭可以保证的是，这根皇天柱之中蕴含的能量绝对配得上它的高度。现在开始竞拍，一份完整的皇者传承，起拍价五万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币。”

无论是唐三还是美公子，坐在贵宾室内听着天狐大妖皇的介绍，心中都掀起了滔天波澜。

人类竟然曾经成皇，在本身没有任何血脉天赋的情况下，相当于就是凭借着自己的聪明智慧最终成皇。这是何等的不可思议啊！

没有任何血脉天赋也能施展的能力，这不正是自己一直在寻找的，能够在人类族群之中传承下去的能力吗？

唐三的手掌攥紧成拳，又缓缓松开。

他不知道，天狐大妖皇在这个时候拿出这样一件拍品，是不是故意的。故意去钓人类的竞拍者，譬如，美公子。如果美公子出手拿下这件拍品，会怎么样？

深吸口气，无论如何，这个不能让美公子拍走。否则的话，天狐大妖皇肯定会带着祖庭都更加忌惮她，甚至在不久之后对嘉里城再有行动。

如果是危机，那也让危机先落在自己身上吧。

十一号贵宾室内，美公子此时此刻正在扭头看向孔雀王妃，“干妈，咱们现在能够调动的紫晶币一共还有多少。”

孔雀王妃眉头紧蹙，道：“孩子，不是妈妈不让你竞拍。但是，祖庭拿出这件拍品，很可能就是在针对你的。你应该知道天狐大妖皇对你一直十分提防，你的人类血脉是祖庭很不喜欢的。今天讲出这个故事，也是为此。如果你拿下了这件拍品，无论是否能够获得那份传承，都必然会更加遭受到祖庭的猜忌。”

美公子红唇抿的紧紧地，沉默了半晌之后，她才沉声说道：“干妈，这是人类先辈用生命的代价留下来的传承。我知道，如果我拿下了这件拍品，一定会遭受到祖庭的更加忌惮，可是，这件拍品如果放弃了，我可能会遗憾终生，这也是人类的遗憾。如果这真的是一份能够让普通人类都进行传承的能力，那么，将有改变人类未来的可能。”

孔雀王妃轻叹，一声，道：“你终究还是更认为自己是人类啊！当人类就那么好么？”

美公子沉默了。她明白，作为妖族的孔雀王妃实际上是不支持自己这样做的。就算是孔雀妖族内部，也因为自己的血脉问题有过很多争论。

“现在能够调动的紫晶币，一共还有十五万，在不影响嘉里城运行的情况下。”孔雀王妃的下一句话让美公子为之惊愕。

第988章 愤怒的美公子

美公子猛然抬头看向孔雀王妃，看到的是它眼眸中的温和，“傻孩子，去做吧。如果没有你们，你爸爸也不会回到我身边，对我来说，当初他死的时候，原本的孔雀王妃就已经跟他一起死了。现在，他活了，他以人类的身份活着，那我就是人类的妻子，也算是人类的一份子。他现在更是人类的领袖，我能怎么办呢？”

“谢谢干妈。”美公子的眼眶红了，张开双臂，给了孔雀王妃一个大大的拥抱。

“十万紫晶币，八号贵宾室。”就在这时，外面的报价声已经响了起来。

美公子顿时身体一僵，下一刻，她不禁咬牙切齿的怒声道：“又是那个搅屎棍子，他没完了是不是？”

是的，第一次报价，就从五万抬升到了十万。直接就是十万紫晶币，唐三干的。

唐三现在其实有些庆幸的是，他几乎参与了之前所有贵重拍品的竞拍，显现出了一副财大气粗的样子，这才让他在参与任何拍品竞拍的时候都不显得突兀。而且他之前每一次竞拍的方式都差不多，就是第一时间将价格抬高，从而减少竞争者，再迅速拿下或者是放弃竞拍。

这次祖庭超级拍卖会最终的总金额能够比预想中还要高得多，唐三可以说是居功至伟，是他一次次的将价格太高，以至于所有的拍品价值都大幅度上升。

所以，当这个被美公子称之为搅屎棍子的蓝金树族族长再次出手，而且一下就是十万紫晶币的时候，所有竞拍者们都有些见怪不怪了。这家伙，本来就是这样的风格啊！

“十万一千紫晶币，二号贵宾室。”有捧场的，烈阳花精族也出手了。

这可是倒数第二件拍品了，钱留着再多，经过最后两件拍品之后也没意义了，超级拍卖会就要结束了。而眼前这份皇者传承虽然不一定能用，可一旦能用，那可就赚大了。绝不是用金钱能够衡量的。

“十万两千紫晶币，九号贵宾室。”

“十万三千紫晶币，十一号贵宾室。”美公子终于忍不住出手了。

“十五万紫晶币。八号贵宾室。”

瞬间全场沸腾。

又加五万，还是八号贵宾室。十五万，这是一个又一次刷新了超级拍卖会最高价的价格。

疯了吗？蓝金树族是疯了还是真有钱？十五万，这可是十五万紫晶币啊！拍一件能够进程传承可能非常小的拍品？

不过，从蓝金树族的角度来考虑，似乎也没什么不对的，化十五万给蓝金树族争取一个未来的机会，似乎也很正常啊！

十一号贵宾室内，美公子气的已经俏脸涨红，十五万，这已经是嘉里城所能承担的上限了。对方竟然两次加价就出到了十五万，这不是分明在跟自己过不去吗？

靳淼林！

美公子真的想放弃直接进入复赛的机会，从初赛开始就参赛了。因为她相信，那个蓝金树族的混蛋是不可能进入复赛的，他进入不了，自己就没有揍他的机会。太可恶了，真的是太可恶了。

拍卖台上。听到十五万这个报价，天狐大妖皇也不禁眉毛微微上挑。祖庭将这件有些鸡肋，但实际价值又有可能非常高的拍品拿出来进行竞拍，他本来也是考虑到会不会是孔雀妖族拿下，如果是被美公子拿下的话，他就要趁着这次机会顺藤摸瓜，看看美公子是否能够引动这根皇天柱，从而获得那合金的配方。如果获得了，不上交，那就是大罪，如果没获得，那就证明她本身的人类血脉可能没那么重要，虽然实力足够强了，但和人类身份关系不大，也就能对她更放心一些。

却没想到，蓝金树族根本就没给孔雀妖族机会，直接就出到了十五万的高价。对于本身并不擅长于战斗的蓝金树族来说，想想，人类这份皇者传承如果它们真的成功继承的话，还真有用啊！用合金纸张来拓印其他血脉能力用于战斗，这不正是蓝金树族最好的提升方式么？所以，出高价也就显得十分合理了。

对于这个势在必得的价格，原本参与的几大贵宾室都陷入了沉寂之中，而贵宾室之外的竞拍者一个参与的都没有。毕竟，这份传承就算再好，也不是一时半会儿就能让人成就皇者的，而且本身还有那么大的不确定性，祖庭都没有尝试成功。哪能那么容易就被接受了传承的？所以，哪怕是有钱也不会要这种东西。

主城城主们参与竞拍，是为了给自己所在种族多一种皇者传承的可能。毕竟，这样的传承哪怕是尝试也不是谁都有机会的。

“十五万紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇继续问道。

“十五万一千紫晶币，十一号贵宾室。”美公子终究还是没忍住，再次加价了一千。

“十六万紫晶币，八号贵宾室。”唐三没有犹豫，再次提价一万。

“你是不是故意和我为难的？”就在这时，美公子的神识已经从十一号贵宾室那边过来了，带着凶狠的味道。

唐三嘴角抽搐了一下，但在这个时候，天狐大妖皇正关注着呢，他怎么也不可能解释，只能用自己的神识淡淡的道：“请美城主公平竞拍，这是拍卖会。”

拍卖会的规则就是价高者得。

十一号贵宾室内，美公子气的小脸发白，恨不得冲过去狠狠的揍那个家伙一顿，不就是自己不搭理他么？他这肯定是故意的。蓝金树族就能获得这份人类传承了？那是痴人说梦。

天狐大妖皇显然是感受到了美公子的神识波动，在拍卖台上淡淡的说道：“公平竞拍，任何人不得干扰秩序，否则将被驱逐出场。十六万紫晶币，第一次！”

他这分明已经是在警告美公子了。

十六万，这确实是嘉里城已经没法再跟的价格了。

“十六万紫晶币，第二次！”

“十六万紫晶币，第三次！”

“成交，恭喜八号贵宾室。”

天狐大妖皇宣布了这根皇天柱的传承权归属。拍卖完成，蓝金树族再次被送上了风口浪尖，这个种族到底是有多少钱啊？如果说前面还有抬价的嫌疑，但这次却是真正十六万拿下了一件看起来并不能直接使用的拍品。

此时，就连十号贵宾室之中的光明龙王徐安宇对唐三的恨意都减弱了许多。能够花十六万拍下一份传承，为什么不能高价拍下光元素精灵，人家是真的有这个实力。当时光元素精灵如果抬价到十万以上，它就真的难以为继了。所以，人家不是抬价，是真的想要竞拍的，是真的有实力。一时之间，龙族这边对蓝金树族的恨意反而减弱了不少。

“混蛋，混蛋！”美公子恨恨的站起身，在贵宾室内踱步，可实际上却是什么都做不了。十六万，终究这份传承还是被蓝金树族给拿下了。

第989章 不死金身

“别生气，公平竞争，我们没有人家的财力，这也是没办法的事情。”苏琴安慰着女儿，“而且你干妈说得对，这东西到了咱们手里对你不是好事。海外那边还是低调发展的好。接下来，我们的所有精力都要放在比武招亲大会上，这才是重中之重。”

“嗯。”美公子虽然依旧蹙着眉，但也算是冷静了几分。她抬手摸了摸自己的耳朵，这种时候，她是真的想要联系唐三啊！问问他自己该怎么办，可是，现场那么多皇者，又是在这拍卖会最紧要的时刻，为了不找麻烦，她还是没有尝试联系。

“好。经过三天大家热情的拍卖，我们这次的超级拍卖会也即将进入最后的尾声。首先，我代表祖庭，感谢每一位在此次参与竞拍的竞拍者。接下来，将要呈上的将会是本届拍卖会的最后一件拍品，也是本次超级拍卖会最终的大轴。相信大家都在猜测会是怎样的存在，才能放在最终的大轴进行竞拍。嗯，那么，请拭目以待。来，呈上最终的拍品。”

伴随着天狐大妖皇的话语，所有人的注意力瞬间集中。最终的拍品即将登场了，在如此规模的超级拍卖会，史无前例的一场史诗级竞拍之中，能够作为最后大轴出场的拍品又会是怎样的珍贵呢？

一道金红色的身影从天而降，落在了天狐大妖皇身边。这位身穿暗红色的大斗篷，身体周围的光线都呈现出水波一般的扭曲。见过这位的自然都知道他的身份。正是永世焚天不死大妖皇。

不死大妖皇登台之后向天狐大妖皇点了点头。

最后这件拍品，竟然由两位皇者来共同竞拍吗？

天狐大妖皇做出一个请的手势，道：“最后这件拍品，是由不死火凤一脉提供。所以，我请上了不死大妖皇与我共同竞拍。”

不死大妖皇点了点头，道：“这是一件特殊的神器，我也是权衡了许久之后，最终还是决定让它参与到这次的超级拍卖会之中。众所周知，神器也是有等级的，而接下来你们将要见到的这件神器，就可以说是目前整个法蓝星已知神器之中最强大的存在之一。”

伴随着他的话语，一道金红色的光芒在他和天狐大妖皇之间缓缓升起。当这道金红色光芒升起的时候，炽烈的热度缓缓绽放。

那是一枚金红色的珠子，看起来足有拳头大小。珠子上有金红色光芒流转，上面更是隐隐有光影在不断闪烁。仔细辨别，就能看出，那似乎是凤凰和龙族的模样。

不死大妖皇沉声道：“这件神器，当初是由两位皇者共同炼制的，其中一位，是我的父亲，也就是上一代的不死大妖皇。另一位，则是比水晶大妖皇还要早一个时代的龙主火魔大妖皇。火魔大妖皇乃是龙族，被称之为有史以来最强火龙族。他与我父亲乃是至交好友。他们曾经一同闭关，研究火元素的真谛，后来，结合两族能力和特征，炼制出了这件神器。两位皇者为了它，足足用了百年时间来蕴养。但在最终完成的时候，却出了一点问题。或许是因为龙凤和鸣的效果太好了，从而让这件神器产生了极大的升华。或者说是否极泰来，极致的火属性能量最终爆发之后，反而产生了对火属性的排斥，从而让我们两族都无法使用它。反而是越平和的力量，越容易驾驭这件神器。它的名字叫做不死金身。”

“这件神器是无法认主的，所以，在谁手中，谁就能够使用。以献祭自身生命之火为代价来催动。每次催动，都能产生绝对防御效果。绝对防御的程度至少是目前已知本位面无法攻破的程度。只要生命之火足够，那么，它的防御就能让使用者不死不灭。而一旦生命之火燃烧殆尽，它还能够让使用者浴火重生，重来一次。但浴火重生这个能力只能使用一次。每个生命只有一次机会。但它还可以交给下一个生命继续使用，同样还可以使用浴火重生。可以说，它是神器中的神器，是真正强大的存在。如果连续两次使用浴火重生也不是不可以，那燃烧的将会是灵魂，有形神俱灭的风险。同时，不死金身还能够在使用的时候免疫一切负面效果，它的防御可以用绝对防御来形容。持有它，哪怕是在场所有皇者一起攻击，只要生命之火还在燃烧，那也能不死不灭。”

这玩意儿可就不是替身莲子那种层次的东西所能比拟的了。能够防御所有皇者的攻击，直接就是可以进入无敌状态的。战斗的时候，对手如果爆发出最强的攻击力，瞬间用不死金身防御一下，那对手就白消耗了。

顶级神器，这才是真正意义上能够改变战场的顶级神器啊！

看到这件神器，唐三甚至都有些奇怪，为什么不死大妖皇没有把它哪怕是借给美公子使用呢？而且，这种级别的神器，不死火凤一族也肯拿出来拍卖？这其中一定是有什么问题的。

“下面开始竞拍，起拍价十万紫晶币，每次加价不低于五千紫晶币。”天狐大妖皇宣布了拍卖价格。毫无疑问，不死金身将会成为今天全场的最终焦点。

唐三犹豫了一下，最终还是决定出个价。虽然不清楚不死金身内部隐含着什么问题存在，但他可以肯定，那一定是有点问题的。但他前面几乎所有珍贵拍品都参与了，到了最后一件不参与就显得太突兀了。

所以，虽然没有要拿下的想法，但他还是在第一时间出价了，老风格！

“十五万紫晶币，八号贵宾室。”直接提价五万。

台上的两位皇者不约而同的都看向了八号贵宾室的方向，还有钱？蓝金树族在花了这么多钱之后，还能出十五万的高价？毫无疑问，通过这次的超级拍卖会，蓝金树族成为当今所有主城之中最富有的一个，那绝对是实至名归了。

“十五万五千紫晶币，一号贵宾室。”

“十六万紫晶币，二号贵宾室。”

加价瞬间展开，作为最后一件拍品，更是非常鲜明的能够在之后占皇之战中使用的强大神器，直接就受到了追捧。

这种顶级神器在整个妖精大陆上也没有几件，几乎都是镇族之宝，能够拿出来拍卖就已经非常不可思议了。

不过，价值在唐三的直接五万加价下也一下提的太高，虽然在竞争，但出价的频率却不高。

当价格提升到十九万紫晶币的时候，出现了停滞。唐三在出价十五万之后就没有再继续出价了，显得有些难以为继似的。

“族长，这件拍品拿下啊！这个对您的生命安全会有极大的保证，听起来比凤凰妖族的凤凰涅槃效果都好。不惜代价咱们也拿下吧。不就是燃烧生命之火么？咱们最不缺少的就是生命力。”大长老有些急切的向唐三说道。这不死金身看起来可是真正意义上的好东西啊！

第990章 拍卖会结束

唐三却轻轻的摇了摇头，道：“我们这次已经太招摇了，如果连最后的大轴拍品都拿下，按就真的要被当成竞争对手看了。相对来说，这次超级拍卖会，我们的不断提价，让祖庭收益增长了应该不少。但最终的拍品不能都落在我们手上。这最后的大轴就算了吧。否则真的再以高价拿下，那么，我们蓝金果的价值就要被猜疑了。”

按照现在的资金储备，他确实是有能力拿下这件不死金身神器的。但对他来说，这玩意儿已经不重要了。燃烧生命之火来激发不死金身，应该没那么简单。否则的话，不死大妖皇没理由不将这件神器给美公子，美公子可是凤凰妖族成就三凤在皇的机会啊！或者给不死火凤一脉的强者也行，为什么要拿出来拍卖？这东西要是没问题，那就怪了。虽然不知道问题在什么地方。

“十九万五千，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇的声音传来。

这又是一个全新的高价了。毫无疑问，在几乎所有人看来，这能够直接大幅度提升战斗力的顶级神器肯定是要在之前皇天柱价值之上的。

而在唐三心中，这次超级拍卖会上最珍贵的东西，他几乎已经都拿到手了。

祈灵同生项链在他心目中价值第一，然后才是自然之心和玄武盾这两件。任何一个在他心中的地位都要远远高过不死金身。

不死金身的绝对防御，玄武盾如果能激发出来是不是能做得到？那是必然的。唐三就不信在这个位面，谁能轻易攻破玄武盾的防御。玄武盾激发，需要的是能量和玄武盾本身的认可。这一点自己应该是能够有机会做到的。可不需要燃烧生命火焰。

“二十万紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族出了更高的价格。

很显然，对于这次占皇之战，比蒙巨兽族大有几分势在必得的味道。

“二十万五千紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族再次出价了。同样是火属性，而且烈阳花精族本身的防御力是相对较弱的，也是爆发性攻击的能力，它们如果拥有了不死金身，那也绝对是如虎添翼。

这件顶级神器，落在妖怪族或者是精怪族手中，那对于接下来占皇之战的争夺都将产生直接的影响。

争夺还在继续，但每次加价双方都要犹豫很久。这种时候就显现出底蕴了。超过二十万的紫晶币啊！

最终，还是烈阳花精族获得了最后的胜利，以二十三万紫晶币的超高价格，拿下了这件强大的神器。

“恭喜一号贵宾室。本次的超级拍卖会到此也已经圆满结束。接下来，将会由皇者亲自来守护，完成最后的交割。请参与竞拍并且在之前拍得拍品的竞拍者准备好紫晶币。没有拍品者，可以陆续退场，保持好秩序，以免被宵小趁机。”

天狐大妖皇面带微笑的宣布了本次超级拍卖会的完成。不知道多少目光看着不死金身依依不舍，但这次的竞拍终究是结束了。而拿下了足够强大拍品的各族，在接下来的占皇之战中，也都做好了大展身手的准备。

唐三没有急于离开贵宾室，而是稍微等外面的人退场一些，这才带着蓝金树族的长老们，与坐在外面的长老们汇合在一处，浩浩荡荡的前往交割处进行最后的交割。

当他来到交割处的时候，前面还有在进行交割的。不死金身应该是已经被烈阳花精族第一时间交割完毕带走了。此时正在交割的，赫然正是美公子。她在进行幻神面具的交割。

这次拍卖，美公子真正拿下对她有帮助的拍品主要还是影魔剑。这幻神面具唐三不用问都知道她是给自己拍的。

当然，唐三也给她拍下了许多好东西，只不过现在还不是给她的时候。

美公子完成了交割，转身向外走来。当她路过唐三身边的时候，停下了脚步。目光灼灼的看向唐三，“蓝金树族，真有钱啊！”

前面正排队进行交割的几组竞拍者不约而同的回过身来，其中就包括有龙族。

唐三微微一笑，道：“如果你肯嫁给我，都可以送给你做聘礼。咱们就不参加比武招亲大会了，怎么样？”他是故意逗弄美公子的。反正之后被她收拾是免不了的。

美公子不屑的冷哼一声，正要说什么，却被唐三抢着道：“美城主别急着拒绝。我们打个赌如何？如果我能进入复赛，你遇到我的时候，要主动认输。如果我没能进入复赛，今天我拍下的最后一件拍品给你。十六万那个。”

美公子愣了一下，她没想到唐三会提出这样的赌约，说实话，她心中真的是犹豫了一瞬间，那份人族先辈皇者的传承对于人类来说无疑是非常重要的。可是，对她自己来说，这次比武招亲大会更加重要。

她只是略微犹豫了一下，摇了摇头，道：“不赌。虽然我不认为你能进入复赛，但是，其实我盼着你进入复赛，盼着你能遇到我。到时候，我们比赛台上见。”说完这句话，她转身就走。

比武招亲关系到她和唐三的幸福，哪能用来赌？哪怕那皇天柱传承她非常渴望获得。

目送着她离去，唐三嘴角处勾勒起一抹微笑，他猜到了美公子的回答，他也相信自己在美公子心目中一定比那皇天柱重要。而他们此时的交谈，也必然是在皇者们的神识感应之中的。他在用这赌约让美公子表达出对于皇天柱没那么重视，从而化解来自于天狐大妖皇那边的疑虑。

很快，就轮到了唐三的交割。虽然他没有拿下最后一件拍品，但要说从在这次竞拍中花钱的总量以及在拍卖会上所起到的作用来看，那他绝对是本次超级拍卖会最亮的星，这肯定是要载入史册的那种。

所以在唐三进行最后交割的时候，工作人员都对这位城主额外的客气，而且还送上了一张超级贵宾卡给他。凭借着这张贵宾卡，他可以在没有门票的情况下随时参与祖庭大拍卖场任何拍卖会，而且最终的拍品手续费免除百分之八十。以表示祖庭大拍卖场对他的感谢。

除了皇天柱是不能带走的之外，其他的物品唐三都迅速收起。至于皇天柱的认可，他现在还不着急，因为现在还不是时候，他不能显得太过急切而引起皇者们的怀疑。那根人类皇天柱的传承对他来说最重要的地方，在于未来给人类寻找能够自我修炼之路，而不是提升他自己的实力，所以，对他接下来的占皇之战是没什么帮助的。

支付了足够的紫晶币，收好了自己所有的拍品，唐三带着长老们也是迅速离开。他需要赶快去以唐三的身份回到美公子面前，安慰她受创的心灵。

第991章 回月牙岛

这次他没有返回祖庭议会内部居住，在议会内还是太不方便了，直接就去了白虎大酒店，定下了十几间大套房。这个时候，白虎大酒店人满为患的情况已经直接缓解了。这里的住宿费用极为昂贵，拍卖会在开始之前，很多竞拍者就已经退房离开了。拍卖会现在结束了，还继续留在这里的很少。要等到接下来的比武招亲大会开始之后，这里才会重新热闹起来。

所以唐三就趁着这个机会，索性给自己和蓝金树族的长老们订了时间很长的套房，可以让他们一直住到比武招亲大会结束。

相比于祖庭议会的居住条件，白虎大酒店就要好得多了。长老们自然也是大为满意。接下来只要在这里等待比武招亲大会开始就行了。蓝金树族的中立请求还没有得到祖庭的正面回复，天阳天精皇已经告诉唐三了，回复要等到比武招亲大会结束之后。而现在拍卖会才刚刚结束，距离比武招亲大会还有十几天的时间。唐三索性就让大家都留下来继续等着，同时也可以在比武招亲大会观礼。这种前所未有的占皇之战，谁不想看看？唐三自然也不会做恶人，让长老们先走。

住了下来，唐三默默的用神识感应着周围的一切，尤其是感应有没有皇者神识在探察自己。很快他就可以断定，没人理会自己这边。

不过想来也是，这次超级拍卖会祖庭的收获如此丰富，赚了海量的紫晶币，估计皇者们正在筹划着如何来利用这笔钱呢吧。

哪怕是对于祖庭来说，这恐怕都是一笔史无前例的大收入，现在皇者们一定都处于十分兴奋的状态之中。

他这边刚刚稳定下来，还没等他主动联系美公子，通讯器就已经响了起来。

“你在哪？”唐三接通通讯，美公子立刻传来询问的声音。

“我在白虎大酒店附近，你在你外公那里吗？”唐三问道。

“在呢，等你。”美公子的声音有些低沉。

“好。”唐三答应一声，迅速的解除了自己的化妆，换了一身新衣服，这才催动孔雀变烙印展开传送，瞬间就来到了白虎大酒店的顶层。

房间中没有别人，只是美公子自己在，看到唐三，这位嘉里城城主，当代孔雀妖族族长，绝丽的小脸顿时一垮，一步跨出就已经扑入了唐三怀中。

看着她那一脸委委屈屈的样子，唐三心疼的不行，差点就要忍不住把实情告诉她了。

“拍卖会你一直都在吗？我被欺负了你知不知道？”美公子咬牙切齿的说道。

软玉温香在怀，唐三在她那带着清香的发丝上亲了亲，“我一直都在的，也一直都在观察。没事的。别生气，不值当的。”

“哼，那个蓝金树族的混蛋，别让我遇到他，否则的话，看我不打的他满地找呀。”美公子恶狠狠的说道。

唐三觉得自己的腮帮子已经有点疼了，赶忙转移话题，道：“你拍下来的那柄剑呢？如果按你所说的情况来看，对你来说，这柄剑的珍贵程度超过了其他所有拍品。实际上你也不用难过，那些后面出来的拍品看上去很好，但实际上都是有些华而不实的。就没有一件拍品是那种真正顶级的奇珍。”

“嗯？”美公子抬头看向他，“咱们人类那根皇天柱难道还不是奇珍吗？”

唐三苦笑道：“那个例外，不过，也有问题。你想想，如果真的能够从其中将传承引动出来，祖庭会不做吗？人类强者虽然少，但祖庭想要找出一两个听话的王者级别修炼妖神变的人类也不是什么困难的事情，但肯定是依旧无法传承的。否则的话，四百五十米的皇天柱传承会拿出来拍卖？我估计，这皇天柱本身的传承肯定是很难被激发的。”

“至于其他神器就更不算什么了。那个光元素精灵还算是比较好的，但只能是光属性使用，也不适合我们。厄运珠更不用说，这件神器本身的问题非常大。具有强烈的反噬效果，使用者肯定不会有好下场。那是天狐大妖皇将自己获取幸运的反面凝聚而成，用了它，相当于是替天狐大妖皇把凝聚气运的反噬帮助解决了，是所有神器之中最坑的一个。至于最后那个不死金身，我觉得肯定也是有问题的，回头你去问问不死大妖皇。如果那件神器本身没问题的话，不死大妖皇决不可能将它拿出来进行拍卖，这不符合不死火凤一脉的利益，不死火凤也不缺钱。这次拍卖会，实际上相当于是皇者们在变向圈钱。吃相最难看的，就是天狐大妖皇了，自己的血还有厄运珠这种东西，也就是因为比武招亲大会，否则哪有这种好事。所以，没什么可生气的，很可能你获得的那柄影魔剑才是真正的好东西，而他们都不知道。”

听了唐三的话，美公子的脸色明显好转了一些，她从唐三怀中站起来，手上光芒一闪，已经多了一张淡金色的精巧面具。和在拍卖台上时候相比，这张幻神面具看起来更加精致，上面隐隐有非常细密的魔纹。

“送给你的。正好适合你掩盖自己的身份和气息。我专门给你拍下来的。”美公子轻声说道。

“谢谢老婆。”唐三也不客气，直接就将幻神面具接了过来。

“谁是你老婆了，你还没娶我呢。”美公子俏脸微红，忍不住在他胸前拍了一巴掌。

唐三握住她的小手，道：“等到这次比武招亲大会结束之后，就名正言顺了。到时候我一定光明正大的娶你过门。”

美公子听了他的话，美眸中反而流露出了担忧之色，“唐三，你真的有把握吗？当着这么多皇者的面，如果最终比武招亲大会咱们失败了，恐怕就真的是只能跑路了。我也只能放弃孔雀妖族族长之位，跟你私奔才行。到时候，咱们就直接去海外。”

唐三笑道：“对你老公那么没信心吗？放心吧，我有把握的。如果不能通过这次比武招亲大会，我们就算逃往海外，想要成皇也是非常困难的事情。所以，这次我是一定要赢的。对了，我要叮嘱你一下，现在有了这幻神面具，我隐藏身份会更加容易。等到比赛开始之后，你千万不要找我，你就把所有对手都当成敌人看待就行，哪怕是咱俩真的碰到了，在比赛中我也不会让你知道那就是我的。我会根据当时的形势选择赢你还是输给你。反正最终的目的就是，让我们一定能够在最后汇合，完成比武招亲。”

美公子红唇撅起，道：“你就那么有把握一定能赢我啊？我最近这段时间进步可是很大呢。连外公和干爷爷都夸我呢。还给了我不少好东西。你要是不能完全动用海神之力，想要赢我恐怕不是一件容易的事情。”

唐三脸上的笑容越发浓郁了，“到时候看吧，不过，宝贝你能不能答应我一件事？”

第992章 预支报酬

“叫美姐，你最近越来越飘了，连美姐都不叫一句了。”美公子气哼哼的说道。

“好，宝贝美姐。你能不能答应我一件事？”唐三笑嘻嘻的说道。

“你说，我听听。”美公子有些警惕的看着他，总觉得他的笑容有点古怪。

唐三道：“为了我们的幸福和未来，在接下来的比武招亲大会上，如果我们碰到了，也许我会有些冒犯。等到大赛结束之后，你知道了我掩盖的身份后，必须要原谅我，不能生我气，好不好？”

美公子狐疑的看着他，道：“我怎么觉得你说这话的时候有些心虚啊？”

唐三苦笑道：“为了不在那些皇者们面前暴露身份，掩饰好自己是我必须要做的，宝贝美姐，你一定要多多体量。这都是为了我们未来的幸福。这一关过了，我们就真的是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。等到我们双双成皇，那就不是现在的这些皇者们能够限制的了。”

美公子轻轻的点了点头，道：“到时候看看吧。如果你真的能够在比武招亲之中获胜，还让他们没有怀疑就能、就能……，娶我。那你用的什么掩盖的身份，我都不怪你就是了。”

唐三大喜，一把将她抱住，在她的红唇上用力的亲了一口，“美姐真好。”

“讨厌，你还没赢呢。还不是比武招亲的获胜者呢。”

“我这叫预支报酬。”唐三笑道。

美公子道：“要看看我那个影魔剑吗？对了，这次拍卖会上，你拍到什么好东西了吗？”

唐三心说，好东西都让我拍走了。只是不能告诉你。

“拍了一些小东西，比较实用的，有些也算是捡漏。影魔剑不要在这里看，我怕引动修罗神剑的气息太强掩盖不住。我们回一趟嘉里城，到海边去。”

“好。现在么？”美公子也有些迫不及待的想要尝试影魔剑的具体效果。现在影魔剑被修罗神剑的剑意吸入神识之海内，二者似乎在发生着一些变化，就是因为怕动静太大，她一直都没敢真正的尝试。

“嗯，就现在吧。超级拍卖会更结束，皇者们估计都忙着分赃，咱们现在去应该是最不容易被注意到的。走吧。”

“好！”

两人一起来都二楼的传送阵，唐三右手抬起，闪烁着扭曲光芒的时空之塔顿时出现在他掌心之中。

时空之塔看上去更加晶莹剔透了，在唐三神识的不断孕养之下，它的效果和作用也正在变得越来越强。

周围的空间随之轻微的扭曲起来，美公子作为空间的掌控者，感受的是最为明显的，她清晰的感觉到，周围的空间似乎在缓慢的运行，与原本的世界似乎有了切割似的变化。就像是空间在时间中倒退，一切都变得虚幻起来了似的。

唐三眼中神光闪烁，下一刻，法阵悄然发动，他们的身形瞬间消失无踪。而传送阵周围的空气却依旧是处于扭曲状态的，法阵爆发出的光芒缓缓释放，缓慢的变化，就连能量气息也变化的异常迟缓。

这种速度的能量变化，根本就不会出现能量外溢的情况。这就是时空之塔的奥妙所在了，随着唐三修为的提升，时空之塔的威能增强，现在利用这里的传送，只要唐三想，就算是白虎大妖皇也察觉不到。等他察觉到的时候，说不定唐三和美公子都已经回来了。

美公子能够感受到的只有身体周围光晕的扭曲，在这种空间穿梭的过程中，是体会空间之力最好的时机，尤其是又不需要她来操控传送的情况下，就可以将全部注意力都放在对空间奥妙的感受之中。

似乎并没有过去太长时间，眼前的一切随之变得清晰起来。周围的所有景物依旧显得有些迟缓似的，但渐渐的也随之恢复了正常。

海浪潮汐的声音随之入耳，美公子微微愣了一下，没有经过任何中转，他们竟然就已经来到了建木城月牙岛了。直接超远距离传送。

在她身边的唐三正面带微笑的看着她，并且将手中的时空之塔收回。

他又进步了，实力又提升了。美公子第一时间就已经确定了唐三的不同。他对时空之力运用的如此圆融如意，这分明是完全掌控的感觉。感受着唐三对于能量的操控，美公子原本的自信顿时大打折扣，在她的感知中，自己和唐三同样是对空间能量的控制，但那种掌控的层级是有区别的。

“来吧，把影魔剑释放出来，我给你看看。”唐三微笑着向美公子说道。

“好。”美公子点点头，精神微震，神识引动，下一瞬，一股惊天剑意就有些压制不住的从她身上迸发而出。

一道红芒冲天而起，与此同时，一道黑色剑芒也随之迸发而出。在那一刹那，美公子身上爆发出的锋锐气息连身边的唐三都感觉到全身一冷，自身的几大防御类血脉烙印几乎是应激而发，瞬间就让他皮肤表面变成了暗金色。

美公子自己也有些惊讶，修罗神剑的剑意明显要比之前活跃的多，更可怕的是，这份剑意在冲出自己体外之后，甚至有些欢呼雀跃的感觉。仿佛是在向空中呼唤着什么似的。

“收敛心神，掌控剑意。”唐三提醒道。

美公子神识引导，掌控剑意。修罗神剑的剑意缓缓回落，化为一道长达十米的红色剑芒悬停在她身前。这剑芒明显要比之前她修炼的时候强盛了许多。

一柄漆黑如墨的黑剑就在那剑芒之中包覆着，本身也在不断的轻微颤抖着。

唐三走到她身边，神祇之位轻微的波动，神识笼罩，凭借着自己与修罗神剑密切的关系，也在默默的感受着这柄神剑此时的变化。

片刻之后，唐三的表情变得略微有些古怪起来。

美公子自己也感应到了一些什么。她扭头看向唐三，有些不确定的道：“我怎么觉得，修罗神剑的剑意是能够依托于影魔剑的？”

唐三点了点头，脸上流露出了浓郁的笑意，“亲爱的，你可真的是捡到宝了。我的判断没错，对你来说，这柄影魔剑的作用绝对超过了超级拍卖会上的其他任何一件拍品。这影魔剑的材质非常特殊，当初我估计铸造它的强者也不知道是从什么地方获得的它这种材质，很可能是天外陨石之中获取的。这种金属非常奇特，本身就具有强大而内敛的能量。能够对外界能量产生很强的吸收作用，它的隐身效果，应该就是因为吸收了外界能量而导致的。所以才能带着使用者进行隐身。可实际上，这并不是它真正的最强作用。最强的作用在于，它能几乎吸收和吞噬包括神识在内的所有种类属性能量。你的修罗神剑因为只有剑意，本体并不在这里，剑意虽然强大，但只能不断的凭借神识孕养，就像是无根浮萍，一旦动用，就会是很大的消耗。而修罗神剑的本体在太空之中要不断的寻觅你的存在，宇宙中驳杂能量众多，它在寻找过来的过程要不断通过你所拥有的剑意对你定位，你孕养出来的修罗剑意越强，它能够定位越准确，找过来的速度就越快。而这影魔剑对你来说，却可以作为修罗神剑剑意的载体而存在。简单来说就是，修罗神剑的剑意以它为基础进行孕养，几乎是相当于在重新炼制一柄修罗神剑。”

第993章 修罗影剑

“当然，影魔剑本体的材质还是无法承载真正修罗神剑力量的，但承载你目前的剑意却是毫无问题。有了它，你就能将修罗神剑原本的力量发挥出更多的威能。同时也能让修罗神剑加速通过感应到来。等到神剑本体到来之后，这影魔剑还能够相当于是修罗神剑的影子剑来使用，如影随形，一体双剑。修罗神剑本身就是超神器，再增添了这一份威能，那绝对是如虎添翼。而现在你有了它，凭借影魔剑来发动修罗神剑的剑意，它自身因为通过影魔剑本体自称循环，就不会是那种只会消耗，需要长时间神识孕养才能恢复的情况了。虽然现在的它依旧只能发挥出修罗神剑真身最多百分之十左右的力量，但超神器的百分之十，也相当强悍了，最重要的是，你可以持续使用。”

美公子听了唐三的解释，顿时大喜过望，“那我现在应该怎么做？”

唐三道：“让修罗神剑的剑意真正融入到影魔剑之中，让影魔剑承载你所有的剑意，把影魔剑内的杂质通过修罗神剑剑意洗涤，彻底将它化为修罗影剑。”

“我明白了。”美公子也是极为聪明的，自从成就王者以后，她也一直在孕养修罗神剑，修罗神剑乃是她的神识核心所在，修罗神剑增强，相当于她整体实力都会大幅度提升，无论是修为还是神识，尤其是攻击力。能够肆无忌惮的使用修罗神剑作为自己的武器，哪怕只有超神器十分之一的威能那也是极其恐怖的情况了。

唐三道：“但是，在使用的时候你还是要小心。修罗神剑本身太过霸道，哪怕当初在神界之中，也是第一杀伐神器。本身刚正，用以审判。修罗神剑只斩罪人。如果对手不是罪大恶极之辈，不要用它杀戮，以免污染了剑心。”

“嗯呢，我明白了。”美公子点点头，在原地盘膝坐了下来。

在她身前的红色剑芒顿时变得越发强盛起来，在明白了影魔剑的作用之后，她也不用刻意控制着修罗神剑剑意不接触影魔剑了。在神识的引导下剑意全出，向影魔剑内浸润而去。

唐三手托时空之塔，释放出柔和而虚幻的光晕，让周围的时间和空间都变得大幅度迟缓起来，那柔和的光晕笼罩之下，使得修罗神剑那恐怖的剑意只能是非常迟缓的向外扩散。

看着美公子引导影魔剑和修罗神剑剑意，唐三也是心中一动，此时美公子已经进入了冥想状态之中，也不会注意到他。唐三将自己刚刚在拍卖会上获得的光明龙枪释放了出来。

左手托着时空之塔，右手握着光明龙枪，神识悄然引导出一丝海神三叉戟的投影之力，尝试着向光明龙枪内融入。

唐三要做的很简单，美公子能够通过影魔剑来承载修罗神剑的神识，那光明龙枪是不是也能承载海神三叉戟的投影之力呢？如果可以的话，那么，海神三叉戟本体也能够以更快的速度引动过来，对唐三来说无疑是大好事。自己的本命神器如果能提前到来，那作用就太大了。

不过，很快唐三脸上的表情就多了几分无奈之色。

不行！

光明龙枪虽然已经是神器了，也是这个为面上光属性的不错神器。但是，和海神三叉戟相比还是差太远了，本身只是承受了一丝投影之力，就开始剧烈的颤抖起来。如果继续注入，就有崩解的风险。

要不怎么说美公子运气好呢？想要找到一件能够承载超神器的载体可不是那么容易的。影魔剑正是因为材质特殊才能引起修罗神剑的兴趣，相当于是修罗神剑自己寻找到的。海神三叉戟可没有这种动静。

对此，唐三也没什么办法，只能是就这样了。

不过，他也利用了海神三叉戟的强大威势让光明龙枪这件神器彻底对自己臣服。在大哥面前，这种小弟哪里敢有半点挣扎啊！什么光明龙王的独角，在海神三叉戟的镇压下，那绝对是屁都不敢放的。

当然，唐三对这柄光明龙枪也是不薄。他以蓝金树族的生命烙印加上一丝海神三叉戟投影之力对光明龙枪进行淬炼，淬炼之下，这件神器的威能明显变得更加强盛，在原本光明之力外，还多了生命属性。

这种用纯粹生命能量进行淬炼，对于除了是拥有毁灭意念的神器之外，对于其他所有种类的神器都有提升作用，更何况唐三动用的生命能量本身层次还是如此之高，再加上他的神祇之位在其中坐镇，这柄光明龙枪被他淬炼的直接结果就是本身威能大幅度提升，光明与生命两种属性交映生辉。

在被他淬炼之后，徐安宇再想将这柄光明龙枪拿回去，那就已经是一件不可能的事情了。这里面已经有了唐三的神识烙印，只有他才能动用，更何况还是被海神三叉戟的投影镇压过了。在关键时刻，唐三甚至可以将这柄光明龙枪献祭，以在短时间内催化海神三叉戟的威能。

在反复淬炼过这柄光明龙枪之后，唐三将其收入到自己的神识之海内进行孕养。然后又取出了第二件神器。同样是自己拍下来的，在拍卖会上被称之为玄龟盾的玄武盾。

和光明龙枪相比，玄武盾那可就完全不是同一层次的存在了。这是整个位面的水精之力结合土精之力不知道多少年才孕育而成的。

这玩意儿，理论上来说，只有在真正的神界才能够动用。如果不是自然之心的存在，它就是这次超级拍卖会上价值最为高昂的存在。

单纯论价值的话，哪怕是那条项链也不能和自然之心比，最多也就是勉强与玄武盾媲美。

厚重的玄武盾看上去体积不大，但却犹如山岳一般沉重。唐三将其释放出来，落在地上。顿时，来自于无尽蓝海的水元素就有朝着它涌动的意思。

玄武盾本身沉厚无比，更像是彻底的陷入了沉睡之中。但哪怕是在沉睡的状态下，它本身的防御威能也依旧无物可破。

唐三看着面前的玄武盾，双眸之中渐渐散发出了湛蓝色的光彩。左手掌心之中的时空之塔光芒大放，化为一片扭曲的光幕将自己以及玄武盾笼罩在内。

祭炼玄武盾可和炼制之前的光明龙枪不同，这两件根本就不是一个层面的神器。玄武盾本身虽然还称不上超神器，但哪怕是在神界之中，也是顶级的神器了。

如果唐三能够恢复神王层次，那么，就有机会将它彻底恢复到顶级神器的威能。那种层次的神器放在这个位面上，几乎是不可能被破防的。

一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，正常情况，玄武盾要在这个位面一直沉寂到位面进化为神界，才能被真正的引动。可现在遇到了他，那就不一样了。

唐三右手虚抓，他的身体也渐渐散发出一层蓝金色的光彩，没有动用自己的任何一种血脉之力，就是用纯粹的神识引导，神祇之位波动，将玄武盾引动起来。

第994章 初炼玄武盾

玄武盾本身是以水属性为主，而海神更是水属性的至高神祇，从属性上，本身就是相合的。

玄武盾缓缓悬浮在唐三面前，单纯以神识引动这面盾牌，哪怕是以唐三的修为都显得有些困难。

右手五指张开，缓缓贴合在玄武盾正中的位置，柔和的蓝金色光晕随之从唐三的五指上流淌而出。唐三额头上，海神三叉戟的光纹又一次浮现而出。

当这光纹浮现的瞬间，无尽蓝海方面，大量的信仰之力顿时蜂拥而来，补充着唐三的神识消耗。

玄武盾刚开始的时候依旧没有任何反应，但伴随着唐三的神祇之力增强，玄武盾开始发出轻微的嗡鸣声。就像是在确认着什么似的。

唐三一点都不着急，就那么持续不断的将自己的神识之力注入。玄武盾漆黑如墨的表面，渐渐有了一些淡蓝色的涟漪浮现而出。

想要让这么一面源自于位面本源的神器认可，那可不是一件容易的事情，唐三相当于是用自己的神祇之位在蒙骗玄武盾，让它感觉到这里似乎已经是进化为了神界，从而能够被唐三所祭炼。

渐渐的，玄武盾表面上的蓝色光纹开始变得越来越多起来。奇异的光晕不断的闪烁着。

唐三嘴角处的笑容也开始变得越来越浓郁起来。

这面玄武盾还从未被真正的使用过，所以本身是非常纯净的。在他那神祇之位力量的刺激下，渐渐的感受到了滋润的感觉。

这玩意儿可就不是生命能量能够滋润的了，只有在神祇之位的孕养下，才能发挥它真正的威能。

足足用了一个多小时的时间，玄武盾表面几乎已经完全变成了蔚蓝色。这算是它初步认可了唐三，认可唐三可以用神祇之力来淬炼它。

换了曾经是神王层次的唐三，想要祭炼这样一件神器，根本不需要浪费太多的力气。但他现在还不是真神，还没有恢复自身威能。所以就要麻烦多了。

蓝光闪烁，玄武盾缓缓没入唐三的胸口处消失不见。初步祭炼成功，让唐三勉强能够动用玄武盾的基础防御力，但要说真正的激发它的威能，那还是不行的。要等他成就皇者之后才有可能。

完成了这两件神器的祭炼，唐三停了下来，将关注力放在美公子身上。

修罗神剑与影魔剑的融合非常顺利，不得不说，单纯从运气来看，别看唐三这次拍卖会上收获极大，但真正能够作用在战斗力上的增幅，他拍下来的这些东西还真的都不如美公子获取了影魔剑。

此时，影魔剑已经渐渐变成了暗红色，原本包覆在外的大量修罗神剑剑意已经渐渐融入其中。体积是缩小了，但却变得越发的凝实了。那若有若无的剑意却是不时有惊天的感受。

如果能将修罗神剑的本体更快的吸引到这个位面来，那自然也是大好事啊！

除了光明龙枪和玄武盾之外，其他的拍品也不需要现在处理。自然之心是极为重要的，不过，在没有成就皇者之前，唐三是不会轻易去碰触它的。这玩意儿的作用太大了。甚至关系到他能否重回神王境界。

唐三用神识感应了一下，很快就找到了正在闭关修炼的武冰纪，他悄然传送到武冰纪身边，将冰封王座留给了他，相信大师兄从冥想中清醒过来的时候，一定会有一个大大的惊喜。

美公子足足用了三天的时间，才将修罗神剑与影魔剑完全结合。让她终于有了一柄实质的长剑来进行使用了。

这蕴含了修罗神剑投影的影魔剑，已经远远超越了普通神器的存在。其锋芒哪怕是唐三都不愿正面去碰触。当然，修罗神剑也不会伤害唐三就是了。

海浪声是如此的平和悦耳，唐三坐在海边，默默的看着蔚蓝色的无尽蓝海，这几天难得的能够安静下来，让他整个人都处于一种放空的状态。

对他来说，在来到这个位面之后，这样的时光实在是太难得了。

接下来将要面对的，就是重要的考验了。他必须要在不被皇者们发现真实身份的情况下来获得比武招亲大会的胜利，从而迎娶美公子。也能名正言顺的成皇。

只要能够成为皇者，那么，这些妖怪族和精怪族的皇者就别想再压迫他了。

“想什么呢？”悦耳的声音在他耳边响起，下一瞬，他的脖子已经被一双柔软的手臂环绕。

唐三顺势将她拉入自己怀中，“每天就这么看看海，有你在身边，这感觉对我来说就已经很美好了。”

美公子轻叹一声，道：“是啊！不过，你也别给自己压力太大。如果这次真的失败了，那我们就走吧。我们躲到海外去，不让他们找到。只要你平安，现在这些都放弃对我来说也没什么。”

唐三微笑道：“那可不行，我是要和你永生永世都在一起的。我很贪心的，我要的可不是你的这一世，而是生生世世。所以，我们一定要重回神王层次，回到我们自己的世界去。我有一个非常宏大的计划，将要在未来完成。如果能够成功的话，只要宇宙还在，我们就一直都在。”

美公子依偎在他怀中，“大事是你们男人的事情，你自己想要怎么做就好。”

唐三笑道：“美姐，你温柔的我有点不适应，怎么办？”

“那我揍你一顿？”

“……”

“我们要回去了，已经出来三天。拍卖会的热度应该已经过去了。接下来就是比武招亲大会。你作为比武招亲大会的引子，不再肯定是不行的。”唐三有些无奈的说道。

如果可以的话，他多想就这么和美公子一直在这海边发呆，看看海，亲热亲热。还有什么比这更美好的事情吗？

“好，我们回去吧。这次我要大杀四方。我要是获得了最后的冠军，大不了就说谁都配不上我，我不招亲了！”美公子信心满满的说道，修罗神剑与影魔剑的融合让她此时信心大增。

唐三微笑道：“还是要小心，你在复赛才出战，而能够进入复赛的，全都是最顶级的强者。为了占皇之位，各族肯定是会把压箱底的东西都拿出来的。”

美公子点点头，道：“我最担心的是你。你不能动用全力，还要遮掩自身，才是最麻烦的。”

唐三神秘一笑，道：“我现在也是比较有把握的。我什么时候说过没有做到过。”

美公子蹙眉道：“可是，我怎么想都觉得这对你来说是个不可能完成的任务啊！你告诉我好不好？我不会露馅的。”

唐三微笑摇头，道：“不行，还是要保密。不然露出一点蛛丝马迹就麻烦了。你要知道我是什么身份，到时候我们真正面对的时候，必然会露出破绽。”

美公子一脸疑惑的看着他，道：“你不会是故意敌对我，然后让他们看不出来吧？”

唐三赶忙连连摇头，“没有、没有。我怎么可能故意敌对你呢？”嗯，是你故意敌对我的。我真不是故意的啊！

第996章 第一百三十三名靳淼林

随着比武招亲大会的临近，祖庭的气氛重新变得热烈起来。

正所谓临阵磨枪不快也光，一百多名当世顶级强者早早地就都已经来到了祖庭之中进行着参赛的准备。祖庭的街道上也开始重新变得热闹起来。

白虎大酒店经历了几天的冷清之后，又重新变得热闹了，再次住满了客人。

蓝金树族充分显现出了财大气粗的一面，包下了白虎大酒店一整层，所有长老全部入住。

唐三更是住在一个本层最大的套房之中。

这几天他就再见过美公子一次，修罗神剑剑意与影魔剑结合修成修罗影剑，她也需要一定时间的适应，大幅度提升的修罗神剑威能掌控起来可不是一件容易的事情。如何与自身修为结合、运用，都是需要磨合的。这次修罗影剑炼成，让美公子的修为百尺竿头更进一步，真正接近了十一阶巅峰的水准，其中，对她的白虎变血脉刺激效果最强，让白虎变和杀神领域都有了很强的提升。

唐三自己也留在白虎大酒店中修炼，他的修炼就复杂的多了，不断调整着自己的多种血脉，以及各种血脉之力相互交汇下的各种应用。磨合着自己的多种能力，同时也蕴养着自己刚刚获得的两件能够在比赛中使用的神器。

十天时间转瞬即逝，对于所有祖庭民众们激动人心的时刻终于就要到了。比武招亲大会的日子，即将到来。

一大早，蓝金树族大长老就已经等候在租下来的马车旁边。

不得不说，经过了超级拍卖会后，蓝金树族在祖庭之中的地位明显提升。虽然其他种族对它们的认知依旧是没什么战斗力的，但架不住人家财大气粗啊！虽然没有谁会认为蓝金树族是超级拍卖会收益最大的，但却绝对是最为土豪的。

所以，蓝金树族长老们这些天在祖庭之中行走的时候，得到的礼遇明显提升了几个档次。谁会拒绝财神爷呢？

白虎大酒店门外不只是停着蓝金树族的马车，还有其他一些强者的马车。但要说车队的规模，蓝金树族无疑是最大的，人多嘛。然后才是孔雀妖族的马车。至于其他各大主城的强者，都有属于自己的地方，自然就不在这里了。

美公子在两位母亲的陪同下，率先出了白虎大酒店蹬车，比武招亲大会她是主角，今天也要早一点去，稍后的开赛典礼上她还要出面。

唐三刻意等到美公子的车队离开之后，这才在靳淼森的陪同下出了白虎大酒店，上了属于自己的马车。

自从知道美公子对靳淼林恨得牙痒痒之后，他就尽可能淡化在美公子的印象，这些天反正是没有让靳淼林这个身份出现在她面前。尽可能淡化自己，等到比武招亲大会结束之后，也能更好地活着……

祖庭街道上的行人并不多，马车一路畅通。等快到祖庭议会山的时候，这才变得热闹起来。街道上祖庭亲卫维持着秩序，参赛者的车辆是可以直接通行的。而作为主城城主，唐三自然更有着特殊的待遇，马车直接从专门通道进入。

祖庭议会山前的大广场上，最新修建起来的比赛场地占地面积极大，所能承载的观众至少是大拍卖场的十倍之多。在议会山半山腰上，搭建了皇者专属的观战区域。而在比赛场地的正面，也就是祖庭议会山贴近山脚的位置，则有着一个个被高架支撑起来，距离地面二十米左右的木屋观战区。这样的木屋有十五个，对应十五位主城城主及其下属。

比武招亲大会，哪怕是一级血脉种族的族长都没有坐包间的资格了，只有主城城主可以。这就在彰显了主城城主的崇高地位。

水晶城现在没有城主，所以是光明龙王徐安宇这个临时城主暂时坐镇。

唐三的车队一直行驶到山脚下，这次，就不是按照财力来排列休息室顺序了，而是按照实力。作为日辰帝国最弱的主城，唐三的休息室在所有十五个休息室最右侧。而美公子代表的嘉里城城主休息室则是在最左侧。这两个休息室之间是距离最远的。

唐三带着长老们顺着阶梯登上木架，走进自己的休息室之中。休息室虽然因为临时搭建显得有些简陋，但正所谓麻雀虽小五脏俱全，对应的配置基本上和大拍卖会的时候差不多。

从面前的水晶屏幕看去，能够清晰的看到外面巨大的比赛场地。

这个临时修建起来的比赛场地周围由一根根高达百米的立柱，这些立柱上都铭刻着法阵，是专门用来对内防御使用的。

十一阶强者的战斗，那绝不可能只是在地面，也有可能是在空中。而起战斗余波，具备着极强的破坏性。所以，建造这个场地最重要的地方就在于充分的对内防御，以免伤害到外面的观众。

不用问唐三都能猜得到，比武招亲大会的裁判必定是皇者，也只有皇者有能力控制的了这样的比赛。

虽说比赛没有什么限制规则，但参赛者代表的都是各大种族的顶级强者，损失了，那也是祖庭的损失。这些参赛者可都是妖精大陆的栋梁之材，有很多更是一个种族的支柱。

所以，祖庭对这次比武招亲大会是极其重视的。虽说各大种族之间，甚至是两大帝国之间都在彼此较劲，但还是在安全方面做足了充分的准备工作。

比赛场地的擂台距离地面大约五米左右，高台直径足有千米，所以看上去面积非常大，高台周围，是临时搭建起来的观战区域，呈阶梯状向上排列，最高的一层基本上就在十五个城主贵宾室之下大约一米左右的高度。

这临时搭建起来的场地足以容纳数十万观众同时观看比赛。当然，是要收门票的。

门票费十个元素币一张，你还别嫌贵，供不应求。而且是每天要买一次门票才行。这比赛可不是一天能够结束的。所以，单就门票这一项，祖庭也是大赚特赚。

外面的盘口早就已经开了，每一位参赛者都有属于自己的盘口。

当唐三问起大长老自己的盘口赔率是多少的时候，大长老支支吾吾半天才告诉他，事实证明，唐三之前还高估了自己的排名。

原本他认为，在全部八十七位男性参赛选手中，自己应该是排在八十名左右的。但实际上，对比了一下赔率之后，才发现，唐三的赔率，是所有一百三十三名参赛者之中最低的。

是的，比那些参赛的女性大妖王都低。

哪怕唐三对此并不怎么介意，也还是不禁有些气结。这也太小看自己了。怎么说，自己也是一城之主啊！正所谓不争房子争口气，这怎么行？而且，自己好歹也是过了城主述职的，至少日辰帝国这边的皇者们是看到了自己还是能够通过生命剥夺有一定战斗力的啊！竟然给了自己最高的赔率，这就意味着，自己现在都能确定自己的排名，比男女十大种子选手都精准。第一百三十三名呗！

第995章 参赛人数

两人重新传送回到白虎大酒店。唐三没有停留，直接返回自己在白虎大酒店的房间去了。

他失踪了三天，要询问一下祖庭方面有没有寻找自己。

这几天祖庭和前些天大拍卖会开始之前相比，明显要清净了不少。祖庭的生活成本很高，尽管很快就要进行比武招亲大会了，但在比武招亲开始之前，很多各族强者还是选择先离开祖庭，等到大会开始的时候再回来。到祖庭外面的城镇去居住，生活成本那就低的多了。

比武招亲大会的场地已经修建的差不多了，就在祖庭议会山前方，对于这前所未有的盛事，祖庭也是极为重视的。

报名时间已经截止了，不过，祖庭方面，已经开始公布参赛者名单，甚至还有针对参赛者的各种数据，并且评选出种子选手之类。

祖庭做这些当然不是没事儿闲的，也不只是为了增添观战者们的兴趣，而是要以此开盘。

在从长老们获知了这个消息之后，唐三心中也很是无奈。祖庭这是赚钱赚疯了啊！超级拍卖会大大的收割了一笔不算，这次还要借助比武招亲大会开盘再赚一笔。还真的是什么钱都不放过。

不过，这对祖庭而言，确实也是非常难得的一次机会了。

那些数据分析，参赛者名单之类的想要获得也是需要花钱买的，不算特别贵，但也算不上便宜。大长老都给唐三买好了。

有关于比赛规则的情况之前美公子就给唐三讲述过。而现在，所有的细则都已经出来了。

预赛阶段将采取淘汰制。就是一场定胜负。胜者继续，负者退出。会非常残酷。而到了复赛阶段就好多了。男性参赛者和女性参赛者各自决出前八名之后。将进行循环赛。也就是说，男女两边的八个人，各自进行单循环赛。需要每一名参赛者都打七场。然后最后按照积分进行排序。最终两边的前三名被选出来。加在一起，六个人进行混合赛。混合赛也是单循环进行，决出最终的前三名。前三名可以在之前所有的前十六名参赛者之中选择配偶。无论前三名是男是女，都有选择权。同时，这前三名也相当于是被默认的接下来将要被培养的皇者。作为占皇之位的胜利者。

所以说，想要最终获得占皇之战的胜利，首先就要面对最残酷的淘汰赛。只有通过了淘汰赛才有机会。而淘汰赛的抽签，那可就是全凭运气了。

同时，祖庭现在列出了男女各十名种子选手。种子选手的优势就在于，第一轮抽签的时候不会彼此碰到。但也就仅此而已了。第二轮淘汰赛开始，就要进行混合抽签一视同仁。

男女的十大种子选手名单，十枚元素币。祖庭真够黑的。但大长老肯定还是都给唐三准备好的。

毫无疑问，唐三并没有在男性种子选手之中，想也知道，一个蓝金树族，凭什么成为种子选手？

而女子的种子选手里，美公子赫然身在其列，但却只是在女性种子选手之中的第八名位置。没错，以美公子祖庭精英赛冠军的身份，更是这次比武招亲大会的引子，也只是被排在了种子选手的第八位。当然，她这个种子选手，是唯一一个不用参加初赛，直接进入复赛阶段的。情况就要比唐三面临的好得多了。

目前从名单上来看。男性参赛选手的数量一共有八十七位，是的，八十七位大妖王层次的强者参赛。单是这个数量，就足以令人震惊了。这肯定还不是整个妖精大陆全部的大妖王啊！那些初入大妖王境界，或者是较弱种族觉得自己没有任何机会的大妖王并不想找死，有自知之明的就不会前来参赛。

这占皇之战可是不论生死的。没有任何比赛规则。战胜对手是唯一的目的，几乎不会有谁手下留情。万一在认输之前被对手给击杀了，或者是遭遇到原本就敌对的种族让人家给杀了，那也是名正言顺的事儿。

所以，敢于参赛的，多少都是对自己有些信心的，八十七位大妖王！

幸好，对这八十七位没有一个整体排名，只有十大种子选手的排位而已。所以，唐三才没有受到侮辱性极强的具体排位。不过，唐三估计，如果有这样的排位，估计自己很可能是在八十位开外吧。没办法，谁让蓝金树族的口碑就是这样呢？

而另一边，女性参赛选手的数量相对要少一些，毕竟，女性大妖王本来就少。一共有四十六位参赛选手。

四十六加上八十七，这就是一百三十三位大妖王参赛者。可以说，皇者之下，整个妖精大陆的最强者都将聚集在祖庭，一起参与这场占皇之战了。

在这些名单之中，对唐三来说，大多数的名字都是陌生的。只有少数比较熟悉。

譬如，男性参赛者中十大种子选手里，他就看到了金安国和徐安宇的名字。没有排位。或许是为了不得罪人。能够进入前十的男选手是没有排位的。反而是女选手那边给出了明确的排位，这也不知道是出于什么原因进行考虑的。

男选手的前十一视同仁，金安国、徐安宇、宁臣恩都在其中。

女选手那边，除了美公子之外，唐三再认识的，就是蓝陌浅了。其他大多数都是较为陌生的名字。

之前他和美公子曾经在祖庭精英赛上面对的那些对手，一个参与这次占皇之战的都没有。毕竟那时候他们的对手都是九阶层次，现在能够达到妖王境界的就算不错了。根本没几个能够修炼到大妖王的。当然，大猫是个例外。大猫自然也不在种子选手之中。

距离抽签仪式还有最后的十天时间。参赛者几乎都已经来到了祖庭之中，进行着最后的准备。

事关能否成皇，在看到这份名单之后，唐三都隐约感觉到似乎有一股肃杀之气在弥漫着了。

没有去仔细研究这份参赛者名单，现在研究也没什么意义，参赛者那么多，抽签对决，谁知道会碰上什么样的对手？难道还挨个去研究一遍？至少唐三是不会这么做的。

比武招亲大会每一轮淘汰赛之后会休息一天，循环赛也是如此。应该是给参赛者充足的休整时间。毕竟，这种肯定是要拼命争夺的比赛，没有足够时间休息是不行的。和精英赛那种相对切磋性质强一些的比赛是不一样的。

看着规则，唐三脑海中已经渐渐形成了本次参赛的完整思路。

第997章 抽签

在比赛开始前一天，唐三让大长老去买了自己获胜。分别买了进入最终占皇之位前三，和最终冠军。

这两个赔率原本分别是一赔两百和一赔三百。在蓝金树族砸下重金之下，赔率才分别提升到了一赔一百和一赔一百五。

肯和他对赌的人太多了。所以，虽然蓝金树族买了不少，但还是有大量的承接盘，所以这赔率也没上去多少。

唐三也很无奈，蓝金树族的财运，真的是太好了。至于其他选手的赔率，他只关注了美公子的。美公子的赔率比他高多了，但也就是排在十五名左右的地方。这还是因为她本身就直接参加复赛的关系。

对于他们这些新贵，显然是大多数观众都不看好的。毕竟，这次参赛的，老牌大妖王数量极多，都是各族最顶级的强者啊！

想要在这样的占皇之战中胜出，那绝对是一点侥幸的可能都没有，没有谁会在这样的比赛中手下留情，必定都是拼尽全力。

唐三也很无奈，他能怎么办？

此时，观众席早都已经是人满为患了，外面显得有些嘈杂。唐三姗姗来迟，算是最后入场的一批。

今天的天气很好，万里晴空。阳光洒落在祖庭议会山上，仿佛给这座巍峨的雄山带来一层金色光辉。

就在唐三这边刚刚没坐定多久，一个平和的声音响彻整个比赛场地。

“肃静！”

简单的两个字，却压过了数十万观众嘈杂的声音，全场也迅速的安静下来。

祖庭议会山半山腰，皇者观战区前方有一个平台，此时，平台之上，十几位皇者尽皆在此。

天狐大妖皇居中站立，目光平和的看向下方，他那平和的声音远远传开，让整个祖庭都能清晰的听到。

“今日，乃是祖庭盛事。祖庭，上一次诞生皇者，还是晶凤大妖皇成就皇位。而就在不久之前，水晶大妖皇冕下，金刚天精皇，先后陨落。举国同悲。也让皇者之位有所空缺。皇者不可或缺，这乃是妖精大陆的气运之核心，因此，特举办此次占皇之战。最终获得前三名者，将有资格继承皇位。成为新的皇者。”

十五个城主休息室中的各大主城城主以及随行人员此时都已经走了出来，站在贵宾室前方。

唐三心中微动，都不说是比武招亲大会了？直接就说是占皇之战了。

天狐大妖皇继续道：“这次大赛本来是因新任嘉里城城主而起。本意是为她招赘，在她的提议下，以比武招亲的形式进行。但后来因为皇者之位空缺，祖庭议会内部也很难决断，所以，就将比武招亲扩大，而比武招亲也依旧在本次占皇之战中。最终的三位获胜者，将成为招亲胜者选择自己的伴侣。被选中者不得拒绝。我相信，也不会有谁拒绝皇者的好意。美城主请上台来。”

银光闪烁，美公子下一刻已经到了皇者们所在的高台之上。

天狐大妖皇面带微笑的看向她，今天的美公子穿着孔雀妖族传统礼服，银色的长裙将她的身姿勾勒的非常完美，动人的娇颜平静中带着几分冷意。

她的脸上依旧带着面纱，并没有将自己的面庞示人。

天狐大妖皇微微一笑，道：“祖庭要感谢你的提议，才有了今日之盛事。所以，特此给与你直接进入复赛的特权。对于本次盛会，你可有什么要对大家说的？”

美公子先向他微微躬身致意，然后才转向下方巨大的比赛场地，“我的姻缘将由我自己做主，我一定会走到最后。”

天狐大妖皇微笑道：“很好。你不让参赛者们看到你真正的容颜吗？”

美公子摇摇头，道：“不必了。这可不是一场比拼颜值的比赛。”

听她拒绝了自己，话语中也有明显的疏离，天狐大妖皇也不以为意，毕竟，是他一直在针对美公子的人类身份。

“好，你是比武招亲大会的主角，就由你来宣布本次大会的开始吧。”天狐大妖皇微笑着说道。

美公子点了下头，缓缓上前一步，在阳光的照耀下，她身上闪烁着银光灿灿，“我宣布，占皇之战，正式开始。”说完，她身上银光再闪，已经返回自己的休息室去了。

全场的气氛也随之瞬间被点燃，这场全部由十一阶强者参与的大战终于要揭开帷幕了。

天狐大妖皇朗声道：“下面开始抽签。除美城主之外，男女选手分别进行抽签。临近的签号进行第一场淘汰赛。”

毫无疑问，比赛在初赛阶段是极其残酷的，只要输掉比赛，立刻就会被淘汰。就再也没有机会了。而越是残酷的比赛，场面也注定惨烈。

天狐大妖皇大手一挥，顿时，一团白色光芒飞向空中，在那白色光芒之中，隐隐有很多白色光点存在。

“男选手开始抽签。”

待战区中，所有的男选手都上前几步，各自张开手掌朝着空中的光团做出虚抓的动作，都是十一阶层次的强大存在，虚空取物那自然是再简单不过的事情。

一团团白光分别落入参赛者手中，唐三自然也是抓取了一个。

每一团白光之中都有一块类似于石头一般的存在，上面铭刻着一个号码。

唐三看了一眼自己手中抓取的号码，别说，和自己还挺有缘分的，三十三号！

按照临近号码对决，那么，他的对手就应该是三十四号了。

在唐三贵宾室旁边的，赫然就是黄金猛犸族的休息室，宁臣恩朝着唐三这边看了过来，笑眯眯的道：“靳族长抽到了什么号码啊？”

唐三瞥了它一眼，似笑非笑的道：“怎么？宁兄很想碰到我吗？”

宁臣恩失笑道：“不，不止我。我估计所有参赛者都想碰到靳族长吧。”

唐三有些无奈，“你多少？”

宁臣恩道：“吉利数，六十六。”

唐三笑道：“那我恐怕要让你失望了，我是你的一半，三十三。你距离我比较远啊！”

宁臣恩一脸的遗憾之色，“缘分看来还不够，靳族长加油。”

“你也加油。”

此时，男选手们都已经有了属于自己的签号，接下来女选手的抽签也是如出一辙，每个人都获取到了自己的签号。

抽签完毕。

只有美公子没有参与抽签，她已经是后面的复赛选手了。不需要参与前面惨烈的淘汰赛。

淘汰赛实际上也就是三、四轮而已。女选手更是只有两、三轮，但就是这短暂的几场比赛，却已经能够决定成皇的机会。

待战区那边，就连空气都似乎变得凝重了起来。都是十一阶的存在，它们各自的气息、神识，都是已经能够影响到自然空间的。

相对来说，城主贵宾室这边的气氛就要轻松的多，大多数城主几乎都是种子选手，第一轮不太会碰到。当然，蓝金树族除外。

“抽签完毕，男选手今日进行比赛，女选手明日，以此类推。男选手第一场参赛者入场。”天狐大妖皇宣布的同时，其他皇者各自回了自己的休息室，其中一道身影却是从天而降，赫然正式剑圣大妖皇。

第998章 第一战，狼豹之争

他就像是一柄利剑一般从空中落下，正好站在了整个比赛场地的正中央，一分不多、一分不少。

皇者裁判！

待战区之中，两道身影同时飞射而出，进入了比赛场地。各占一边。

观众们的气氛瞬间就变得热切起来。期待已久的占皇之战终于要正式开打了。

这两名参赛者在落地的瞬间，各自的气势就已经开始疯狂飙升。

比赛台周围，那一根根巨柱光芒闪烁，释放出淡淡的光晕化为光膜隔绝内外。以避免余波伤人。

站在场地正中的剑圣大妖皇似乎也没做什么，但双方参赛者的气势却都只能在自己那一方持续提升，无法碰触到对方。

这两名参赛者分别是属于两个种族。左侧一方，是一名看上去四十多岁的男子模样，人形。有着一头金色的短发，双眸是棕黄色的，但当它身上的气势提升起来的时候，却有金光迸发而出。背后，巨大的虚幻光影也随之出现，赫然是一只筒体棕黄却生长着一块块金色光斑的豹子。

金钱豹大妖王。黄金血脉！

所有的黄金血脉都是二级血脉。眼前这位，更是金钱豹一族的当代族长，第一强者。

它那人形的身体几乎看不出和人类有什么区别，越是类人程度高，就代表着修为越强。

金钱豹一脉从来都没有出现过皇者，这位此次前来参赛，自然也是想要搏上一搏。

而在它对面的这位说来也巧了，正是和豹妖族有世仇的狼妖族。相比于金钱豹大妖王，这位狼妖身形就要彪悍的多了，身高足足在四米开外，狼头人身。从头顶到后背布满了金色的毛发，全身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量感。

看到这对决的两位，唐三不禁回想起了自己刚刚重生在妖精大陆年少时的一幕，那时候，正是他挑动的狼妖与豹妖两族的矛盾，从而火中取栗。他最早获得的两种血脉烙印就是风狼族和闪豹族的血脉。

而眼前这两位，无疑就是当今狼妖和豹妖两族的最强者。

“开始！”剑圣大妖皇冰冷的声音响起的同时，他本体已经化为一道剑芒冲天而起。而原本被他隔绝在两边的双方气势瞬间就悍然碰撞在了一起。

都是黄金种族，都是二级血脉，也都是大妖王巅峰级别的修为。双方气势碰撞的瞬间，整个空间仿佛都剧烈的扭曲了起来，那一根根巨柱化为的光幕也随之震荡，荡漾起阵阵涟漪。如果不是神识足够强大，在这一瞬根本看不清内部交战的双方发生了什么。

两位大妖王的气势与神识在第一时间就进行了凶猛的碰撞。在它们身后凝聚成型的血脉虚影瞬间冲向对方。

金钱豹大妖王和黄金狼大妖王的本体也是闪电般冲向对方。

这两个种族最擅长的都是近战，尽管到了大妖王这个层次，都不缺少远程攻击手段，但对上这种修为相近的存在，近战依旧是它们最好的选择。

所以，这两位第一时间就冲向了对手。

金钱豹大妖王的速度明显要更快，几乎是瞬间就到了黄金狼大妖王面前。它的身体瞬间化为金色，双手利爪同时挥出，分别抓向黄金狼大妖王的脖颈和胸膛。

黄金狼大妖王身上同样是金光大放，口中发出一声刺耳的狼嚎。顿时，它这边的天空都随之昏暗了下来，背后隐隐有一轮满月在黑暗中照耀。

“砰”的一声，金钱豹大妖王的身体应声反弹，而黄金狼大妖王身上却已经多了一身灿金色的甲胄，身形闪烁之间，背后月光照耀，竟是骤然分出了一道和它本体一模一样的分身。两道身影同时朝着金钱豹大妖王扑去。

金钱豹大妖王身体在空中闪烁，身上的每一个金色斑纹都随之亮起，下一瞬，它的身影骤然变得虚幻起来。战场空中，骤然出现了一道道虚幻的光影，没有黄金狼大妖王的分身那么凝实，但这些光影的速度确实奇快无比，飞速朝着黄金狼大妖王的方向发起冲击。

双方都没有试探性的攻击，而是一上来就动用了全力。

刺耳的轰鸣声不断响起。尤其是那尖锐的摩擦声。乃是金钱豹大妖王的利爪在黄金狼大妖王的铠甲上摩擦所产生的声音。

双方的碰撞瞬间就到了白热化的状态。

一时间，那灼热的血脉气息渲染的观众们无不热血沸腾。两位顶级大妖王的战斗，让整个直径千米的场地内完全被金色的光芒所渲染。

这两位的实力确实也是势均力敌的，黄金狼大妖王身上的铠甲防御力很强，但金钱豹大妖王一双手掌上的暗金色爪套攻击力也是不凡。一个是速度上有优势，一个是力量爆发力极强。一时之间，谁也没有占到便宜。

黄金狼大妖王的战术非常强悍，你不是速度比我快吗？那好，我不防御，让你攻击，全身都是破绽。但只要你攻击到我身上的时候，我就还你一下，看谁扛不住。虽然它不是每次都能命中金钱豹大妖王，但凭借着瞬间的爆发力，它的攻击也能偶尔落在金钱豹大妖王身上，至少也能破掉它的一道幻影。

它们都是近战的顶级强者，很快，身上就开始有了伤势的出现。

黄金狼大妖王那一身金色甲胄到处都是爪痕，但金钱豹大妖王的情况更加不堪，在黄金狼大妖王的一次爆发，带起的十米爪芒下，它的本体右半边身体被抓开了两道深可见骨的伤痕。

两个种族本来也是敌对的，根本就没有半分留手的意思，都是搏命的战斗。

唐三注意到，双方在战斗的过程中，还在不断地服用着药物，而且都不是服用的治疗药物，而是那种类似于让自己爆发血脉之力的。渐渐的，空中渐渐有了破碎的甲胄，也开始有了飞散的血肉。金色的血液在比赛台上溅射，对战的双方都已经红了眼睛。

从这对阵的双方实力本身来看，肯定是处于本次参赛者较为靠后的。可就算如此，这种近战大妖王的爆发还是非常的恐怖。

激烈的对拼足足持续了一刻钟，双方凭借着各自的自愈能力还是能勉强坚持，但攻击速度却明显减缓了。

“轰——”又是一次激烈的碰撞，双方各自落在一旁，各自的气息虽然明显衰落，但感觉上却是更加危险了。

金钱豹大妖王的左臂已经软软的垂下，显然是不能再继续战斗了。而黄金狼大妖王身上的铠甲已经有一半破碎了，露出的本体上足有数十道爪痕。

比赛台上更是一片狼藉，到处都是碰撞过后留下的痕迹。

双方的呼吸都显得有些粗重，眼神更是凶狠无比。

“嗷呜——”黄金狼大妖王仰头长啸，身后的天空中月光顿时变得更加明亮起来。它自身的气息开始疯狂攀升，身上的伤势更是以肉眼可见的速度愈合着。身体也随之变得越发雄壮起来。肌肉膨胀到了夸张的程度。在原本金色的身躯上，更是透出了莹白色的光晕，将它的毛发渲染成了白金色。

第999章 献祭

休息室中，唐三双眼微眯，这是要拼命了。

从目前的情况来看，还是黄金狼大妖王略占上风的。它没有给金钱豹大妖王任何机会的意思，哪怕是在自己占据上风的情况下也要毕其功于一役将对方击溃。

金钱豹大妖王在这个时候看起来有些萎靡，一条手臂失去战斗力的它，眼神之中似乎还带着几分惊恐。但它却并没有投降的意思，只是有些色厉内荏的露出自己的獠牙。

黄金狼大妖王蓄力完毕，骤然爆发。整个比赛台上，只见月光闪耀，白金色的庞大身躯瞬间扑出，恐怖的爪影几乎覆盖了半个比赛场地。炽烈的白色刃芒覆盖了金钱豹大妖王所有可以闪避的路线。

而就在这个时候，天空中的剑圣大妖皇突然动了，一道璀璨的剑芒笔直而下，插向场中。

轰然巨响中，两道身影应声弹开，分别飞向两侧。

剑圣大妖皇插手，显然是胜负已分。

黄金狼大妖王反弹出去还好，处于全盛状态的它，只是被振飞到场地边缘，再反弹砸落地面。翻了个身就爬起来了。脸上却流露着惊疑不定之色。

而另一边的金钱豹大妖王样子就有些惨烈了，撞飞出去的速度更快，撞击到防护光幕再反弹砸在地上，一时间都没爬起来，就像是身体都瘫软了似的。

“胜负已分，金钱豹胜。”此言一出，全场哗然。

“怎么会是金钱豹大妖王赢了？它不应该是输了吗？”靳淼森一脸疑惑的说道。

唐三瞥了它一眼，道：“不能只看表面。你看到的只是表象。这金钱豹大妖王非常狠，不只是对敌人狠，对自己也狠。论修为和装备，它要逊色于黄金狼大妖王一丝。但最后碰撞的时候，它献祭了自己，以博取足够强大的攻击力。”

“啊？”靳淼森一脸摸不着头脑的样子。而全场观众大多数也是和它差不多的感觉。

黄金狼大妖王却没有发出半点质疑，而是恭敬的向剑圣大妖皇躬身行礼，然后就转身下台了。也有专门的祖庭亲卫上台，将金钱豹大妖王也扶了下去。

剑圣大妖皇冷冰冰的声音响彻全场，“最后一击，金钱豹以献祭自身百年寿命为代价，爆发舍身攻击。如果碰撞，黄金狼必死，金钱豹重创濒死。所以，金钱豹获胜。虽然获胜，但按照当时情况判断，它也无法继续参赛。所以，二者同时淘汰。金钱豹排名在前，但就此终止。”

全场的躁动迅速平息下来，更多的是倒吸冷气的声音。

这么拼的吗？至于的吗？献祭百年生命来战胜对手，而且还是自身也不可能继续参赛的情况。这金钱豹大妖王真的是恐怖啊！

占皇之战的第一场竟然就惨烈如斯。怎能不让在场所有的参赛者以及观众们内心震撼？

“值得吗？”靳淼森呆呆地说道。

唐三看看它，再看看其他有着同样念头的蓝金树族长老们。

“知道为什么我们蓝金树族始终无法变得强大么？就是因为你们一直都有着这样的思想。豹妖族和狼妖族是世仇。哪怕是黄金种族，也都是二级血脉层次。二级血脉有可能在占皇之战中获得最终的胜利吗？答案是否定的。但当它们彼此相遇的时候，为什么还都不惜一切的想要战胜对手？这不是为了它们自己，而是为了整个族群。金钱豹大妖王在自身修为明显不如对手的情况下还能战胜对方。对于豹妖族来说，这份荣耀甚至能让它们整个族群对狼妖族都产生优势，至少是心理上的优势。也战出了豹妖族的声威。在未来很长一段时间内，豹妖族的发展必将更加顺利。这是意志与勇气的胜利。我们之所以弱，就是因为你们从来都不认为我们能赢。自己都不觉得自己能赢，那就真的是永远都赢不了了。牺牲精神，你们有过吗？”

听了唐三的话，众位长老都不禁红着脸低下了头。是的，蓝金树族没有。蓝金树族有钱，但蓝金树族怕死。

靳淼森喃喃的道：“可我们不擅长战斗啊！”

唐三淡淡的道：“那天拍卖会我拍下来的人类那根皇天柱记得吗？和人类相比，我们蓝金树族的天赋如何？人类都能诞生皇者。更何况我们还有着庞大的生命能量作为后盾，为什么我们就不能寻找到自己的提升路线呢？”

长老们沉默了，这个时候，他们已经不知道应该再说什么才好。唐三说的是事实，从根本上，蓝金树族就从来没想过通过战斗去抗争。在树祖本体的庇佑下能够生存，在他们看来就已经十分满足了。

第一场战斗就如此的激烈，甚至可以说是残酷。金钱豹大妖王虽然赢了，但也付出了百年寿元，而且也没能再更进一步进入下一轮，双双淘汰。全部八十七名男性参赛者，还剩八十五名。

唐三甚至在心中自嘲的想想，自己现在至少已经是前八十五了，在没有开始比赛之前。

“第二组选手入场。”天狐大妖皇的声音从上方传来。

接下来就是手持三号和四号抽签号牌的两名选手进行比赛了。

就在这时，唐三感受到隔壁有动静，神识微动，立刻就感应到和自己隔了一个房间的贵宾室内有强者出场。

他之前还没有注意，在宁臣恩隔壁的是谁。现在通过神识的感知顿时发现，那赫然是一位丹顶鹤妖一脉的强者。能够代表丹顶鹤妖一脉出战，这位毫无疑问必定是当代丹顶鹤妖最强大妖王了。以唐三对剑圣大妖皇的熟悉，他肯定不会派遣多名本族参赛者参战。其他各族也基本都是如此，唯有将资源集中于一位参赛者身上，获得胜利的可能才会更大。

第一轮比赛的那两位，种族都算是比较穷的，族人数量众多，想要养活那么多族人都已经是十分艰难的事情了。所以黄金狼大妖王和金钱豹大妖王的装备以及应用于战斗中的奇物都很少。

到了大妖王这个层次，并不是什么装备活着天材地宝都能使用的。正相反，能够应用于这个层次作战的物品是非常稀有的。不适合那还不如不用。所以它们当时就分别只有用来防御的铠甲和攻击的爪刃。

通过水晶屏幕，唐三也已经看到了这位丹顶鹤妖一脉的强者。人形，背后一双白色羽翼，一袭白衣，看起来非常的干净整洁。大概是三十多岁的模样，实际年龄多少不得而知。飞行速度极快，横掠而出，几乎是下一瞬，就已经收敛双翼，笔直的站在了比赛台上。

原本主持上一战的剑圣大妖皇已经回避，出现在比赛台上主持这场比赛的，换成了来自于日辰帝国的琉璃天精皇。这位天精皇全身都散发着晶莹剔透的光彩，让人无法看清他的样貌。

有同族出战则皇者回避，是这次大赛的裁判原则。之前祖庭并没有公布这一点，但从此时剑圣大妖皇的回避就能看得分明了。

第1000章 天地一剑

丹顶鹤大妖王的对手，是一名身材雄壮无比的熊族大妖王，熊族大妖王身形魁伟，身高足足在七米开外，全身毛发呈现为暗金色，胸口处则是有一个亮金色的巨大V字。全身都散发着凛冽的血脉气息。

在他们出场之前，已经有祖庭的土属性强者将场地重新恢复平整。尽管地面也有防御阵法，但大妖王这个级别的碰撞破坏力实在是太强了，之前那一战着实是让满地狼藉。

“准备。”琉璃天精皇悦耳的声音响起。

双方的气势几乎是瞬间飙升。那位熊族大妖王伸展了一下自己的双臂，原本就庞大的身体瞬间暴涨，竟是直接膨胀到了超过十五米高，那恐怖的身形更是变得无比雄壮，自身气血甚至都化为金色的气焰从本体内迸发而出，一双眼眸之中金光爆射，在它那一边的比赛台似乎都变得凝厚了起来似的。

另一边，丹顶鹤大妖王身上没有如何强大的气息爆发，但却有一股剑意冲霄而起，锋锐的剑意笔直向上，和熊族大妖王相比它的身材虽然矮小的多，但此时却有种顶天立地般的感觉。

坐在贵宾室内，唐三双眼微眯，这位丹顶鹤大妖王在他的印象中，好像也是种子选手，而且排名还不低的种子选手。在全部十名男性种子选手中，好像能够排在第五还是第六位的样子，可以说是热门之一了。

单从丹顶鹤妖的贵宾室还在黄金猛犸贵宾室之前，就可见一斑。

要知道，在曾经的皇者排位之中，剑圣大妖皇是排在猛犸大妖皇后面的。而现在贵宾室却靠前，这意味着什么？

经过了自己指点之后的剑圣大妖皇，现在的剑意、剑心、剑魂不知道达到了什么程度。这丹顶鹤大妖王应该是得了他的真传了。

比赛台上，看起来熊族大妖王的气势极其强盛，那浓重的气血仿佛要将天空都点燃似的。但真正的强者却都明白，这注定是一场毫无悬念的比赛。丹顶鹤大妖王乃是一级血脉，更是种子选手之一，而熊族大妖王却是名不见经传，双方的来历就基本上注定了结果。到了大妖王这个层次，想要侥幸那可是太难了。这也是为什么出身于蓝金树族的唐三被排在那么靠后的原因。

唐三虽然在述职的时候战胜了同级别的对手，但他战胜的可不是那种能够代表各族出战占皇之战的顶级大妖王，而是普通大妖王。这二者之间还是有质的差别的。哪怕他战胜的是强族的大妖王也是一样。

能够参加占皇之战的大妖王，几乎都是各族集中了所有资源堆砌出来的。普通种族的这种代表都要超过强族一般的同级别存在了。

如果说第一场只是开胃菜的话，那么，这一场直接就有种子选手出战了，那就是完全两个层次的战斗。那位熊族大妖王的实力也明显要比前面一场的两位大妖王更强。

熊族一向是依附于比蒙巨兽族的，强者如云，是最强大的战斗种族之一。凭借本身的身体天赋，几乎所有熊族都实力非凡。

“开始！”琉璃天精皇一声宣布，下一刻，流光溢彩冲天而起。

熊族大妖王胸口处的金色V字瞬间点亮，下一瞬，一道巨大的金光就从它胸前喷射而出，带着无比煊赫的气势直奔对面的丹顶鹤大妖王冲去。不仅如此，一圈土黄色的光芒瞬间就从这位熊族大妖王脚下蔓延而出，几乎是刹那就笼罩了整个场地。从防护罩的光晕变化来看，这分明是重力控制领域。

一上来就释放了领域，还爆发出强大的攻击，这位熊族大妖王毫无疑问已经动用了全力。它又如何不知道对方是种子选手呢？研究对手肯定是这次比赛的重中之重，都有哪些参赛者，种子选手有哪些几乎所有参赛者都清楚的很。

面对强敌，那就是瞬间的爆发。到了它们这个级别，什么都是有可能发生的。丹顶鹤妖一脉虽然强大，但本身防御力却十分普通，只是擅长于攻击而已。

面对这全力以赴的瞬间爆发，丹顶鹤大妖王的表情始终淡定，它站在原地，只做了一个很简单的动作，拔剑！

它的长剑是在背后的，在拔出那一瞬，整个比赛台上似乎都变得明亮了一瞬。在那一刹那，比赛台似乎都在瞬间变成了黑白色的。而所有观战者心中却都仿佛漏跳了一拍似的。

没有任何的花哨，没有什么神器引动。就是一剑！

领域分，金芒分。一剑划出，天地分！

天地一剑！

熊族大妖王站在原地，庞大的身体纹丝不动，但如果仔细看就会发现，它的眼神之中已经充满了惊骇之色。

鼻尖处，一个豁口隐隐有白光闪烁，整个鼻尖被破开一半，却并未深入。

“胜负已分，三号丹顶鹤大妖王胜。”琉璃天精皇的声音也带着几分惊讶的情绪。

这可是顶级大妖王之间的碰撞，能够瞬间战胜对手，那绝对是要实力碾压的。

种子，是的，这就是种子选手。

唐三此时已经重新打开选手名单，他手中的这份种子名单并不是官方出的，而是蓝金树大长老从祖庭各方收集的各种针对这次参赛者评价之后，做出的一个内部的排位体系，详细到所有的选手，而丹顶鹤大妖王在这份私下做出的排位之中是五号种子选手。

是的，它名列第五。在精怪族和妖怪族两族这么多参赛者之中，还能排在第五号种子。只是这一剑，它就向所有的参赛者证明了，它为什么是五号种子。

天地一剑，剑法真谛。

最让唐三惊讶的是，这位丹顶鹤大妖王的剑意和剑圣大妖皇是不一样的。也就是说，它应该还不是剑圣大妖皇的嫡传，而是走出了一条属于自己的路。

天地一剑天地分。只有一剑。看似简单的一剑却是精气神的完美结合，是剑意、剑心、剑魂的融合。那一剑，已经迸发出了它所有的力量。当然，它手下留情了，否则的话，熊族大妖王已经陨灭。

这种毕其功于一剑的攻击方式还真是少见，更可怕的是，它已经做到了能发能收的地步，否则熊族大妖王也要死。

剑早就不知道在什么时候收到了背后。丹顶鹤大妖王向熊族大妖王点了下头。

熊族大妖王此时也已经恢复了行动能力，刚刚那一刻，它是真的感觉到自己要死了。如果它往前再移动一点，那就是自己的头颅和身躯被切开。

双手抱拳，躬身一礼，熊族大妖王甚至是带着几分虔诚味道的。如果不是对方手下留情，它现在已经死了，在那一瞬间，连琉璃天精皇都未必来得及救它。

待战区中，不知道多少参赛者在倒吸凉气，这样的一剑，谁能挡得住？刚刚那一击，恐怕已经有普通皇者的威势了吧？而且，还是在手下留情没有全力以赴的情况下。

好强，这位，真的是好强啊！

第1001章 替身莲子卖不卖？

正常情况下，想要战胜它，首先要做到的，就是挡住它这一剑。挡住了它的全力一剑才有赢的可能。这名丹顶鹤大妖王对于剑的执着，甚至有可能还在剑圣大妖皇之上，毫无疑问，就算这次占皇之战它无法获得最后的前三名，未来也必定是要继承剑圣大妖皇之位的。从目前它所爆发的实力来看，只要空出皇位，几乎是没有什么疑问的就能继承。丹顶鹤妖一脉，后继有人。

剑圣大妖皇此时就站在议会山半山腰的平台上，当天地色变的那一瞬间，他的面庞上却流露出了难得的笑容。

等到子玄再领悟了审判之剑，未来成就一定会远在自己之上。

丹顶鹤大妖王秋子玄。剑圣山潜修三十年，领悟天地一剑，不久前才刚刚出关。出关时天地色变，祖庭震惊。这才有了五号种子的排名。而它无愧于自己的排名，在第一战，就震惊祖庭。

秋子玄此时已经重新回到了贵宾室之中，返回座位。

虽然它名列第五，但是，哪怕排名在它前面的种子选手此时脸色都不好看。因为到了第二轮，在抽签的时候，就没有种子不能碰到的说法了。那么，自己能不能挡得住这位丹顶鹤大妖王的天地一剑呢？挡住就赢，挡不住就输，这谁顶得住？

头疼，几乎所有参赛者，哪怕是实力极为强悍的参赛者，此时也是极为头疼的。

正在这时，唐三耳边突然传来了神识传音。

“靳族长，替身莲子卖不卖？我出高价。”声音来源正是宁臣恩的。

唐三愣了一下，但转瞬间就明白了它的意思。宁臣恩这是想用替身莲子来挡天地一剑啊！

唐三苦笑道：“宁兄，你真的认为替身莲子能挡得住它那一剑吗？你还是琢磨琢磨怎么用防御力挡住吧。它那已经是修炼出了规则的一剑。真的全力杀敌的话，我估计不死火凤一脉的凤凰涅槃都不一定挡得住。直接斩神识的，就算你身体用替身莲子复生，神识被斩一样死。”

宁臣恩沉默了，足足半晌之后，它的声音才再次传来，“谢谢靳兄教诲。是我错了。”

这家伙是吓破胆了吧？它如果真的碰到天地一剑，恐怕是赢不了了。唐三心中暗暗叹息。

要知道，宁臣恩的防御力很有可能是这次大赛之中最强的一个，结合了金刚天精皇一脉加上黄金猛犸族的防御，它竟然跑来跟自己买替身莲子，这毫无疑问是对自己没信心啊！

事实上，唐三估计，天地一剑的攻击虽强，但想要斩破宁臣恩的防御也不是一件容易的事，至少杀不死它的肉身。但可怕的是，天地一剑不只是斩身体，还要斩神识。这一剑下去，身体无损神识被灭也一样要死。所以唐三才提醒了它一下。

另一边的贵宾室之中。美公子此时的眼神也非常凝重。刚刚的天地一剑，让她感受到了强烈的危机，这样的攻击，自己以修罗神剑对拼的话，能赢吗？她自问做不到像丹顶鹤大妖王秋子玄那样毕其功于一剑。而在它那一剑面前，无法闪避，只能硬拼。

美公子原本充满必胜的信念，在这一瞬都有些动摇了。

由此可见，秋子玄刚刚所展现出的天地一剑有多么可怕了。

“第三组选手入场。”外面重新传来琉璃天精皇的声音。

后续是因为第二场比赛太过于震撼，以至于直到第三场结束的时候，大家的注意力都没有特别集中在比赛上。

第三场比赛也没有什么悬念，出战的是烈阳花精族的烈阳王南柯梦和来自于金翅大鹏鸟一脉的当代族长路鹏鲲。

这二位的战斗其实也是极为精彩的，一朵朵巨大的烈阳花爆发出无数烈阳火柱，另一边，金翅大鹏大妖王路鹏鲲也展现出了极其强悍的飞行和突防能力。

但奈何双方的差距实在是太大了，烈阳王南柯梦比当初唐三在火黎族遇到它的时候变得更加强大，那近乎于无穷无尽的烈阳火柱在领域的增幅下将整个比赛场地都全部覆盖。路鹏鲲的突防能力虽强，但却无法突破无数叠加的烈阳火柱，坚持了不足一刻钟，还是在空中认输。

比赛是可以飞行的，但高度不能超过议会山。而烈阳王的烈阳火柱都能射到同样的高度。这全覆盖的攻击，足以让金翅大鹏鸟无所遁形。

在十名种子选手之中，蓝金树族大长老按照各种资料，将这位烈阳王排名在第十位。当然，它原本在官方中就是种子选手。

所有的排名，都是大长老按照已知的各种信息、战绩综合进行排位的。是否有参赛者隐藏实力的，那就不好说了。

接下来的几场比赛，都没有种子选手出战，双方的拼斗都极其激烈，几乎是无所不用其极。强悍的碰撞让每一场比赛结束之后，比赛台都需要进行重新修复。破坏的实在太严重时，甚至需要土属性的黄金猛犸大妖皇亲自出手，才能在短时间内将比赛场地修复到能够继续使用的程度。

两败俱伤的情况非常常见，除了第一场比赛的黄金狼大妖王和金钱豹大妖王两败俱伤，最终双双淘汰之外，后面又有两场都出现了这样的情况。双方实力相差无几，拼到了最后，就算是获胜的一方也是身受重创，不可能在一天时间内恢复过来。除非是有唐三之前卖的那种大妖王级别的蓝金果在。这也是为什么唐三那蓝金果能够卖出那么高价值的原因。而且，蓝金果在比赛中就能使用，是有决定性作用的。

女选手们虽然今天没有比赛，但也都没有退场，而是留在场地之中观战。虽然她们只有到最后六强的时候才能和男选手碰面，但也要观察一下这些参与占皇之战的男选手实力能够达到怎样的程度。

终于，就要轮到三十三号和三十四号的对战了。

休息室内，蓝金树族的长老们都变得紧张起来。尤其是看了之前这么多场比赛之后，看到那么多强者的碰撞和惨烈的一幕幕，长老们此时内心都十分忐忑。

大长老张了张嘴，但终究还是没有将自己的心里话说出来，但一旁的靳淼森却还是忍不住了。

“哥，如果事不可为就认输吧。咱们蓝金树族认输不丢人。”

唐三有些无奈的看着它，道：“合着我第一场比赛结束时说的话都白费了。”

靳淼森嘿嘿一笑，道：“那不能。只不过，冰冻三尺非一日之寒，咱们蓝金树族想要拥有强大的战斗力那也不是一天两天就能做到的啊！咱们还是面对现实，安全第一。哥，你可是咱们族中的顶梁柱，正是因为有了你，咱们蓝金树族才有了崛起的机会，所以，无论如何你都不能有事啊！你可一定要安全归来。输赢并不重要，本来我们也就是来参与一下的，你说是吧。”

第1002章 犀牛大妖王

唐三看看它，再看看其他深以为然的长老们，微微一笑，道：“你们等着看吧，我今天不会输的。”一边说着，他就走出了休息室。

“第十七组选手登场。”

比赛场地刚刚休整完毕，勉强恢复了平整。

因为谁也不知道抽签的对手是谁，所以在选手出场之前，无论是对手还是观众们也都不清楚。

但当此时唐三从休息室中走出，他那鲜明的蓝金树族特征出现在所有观战者眼中的时候，顿时，各种惊叹声就出现了。

“这是谁，运气这么好，竟然抽中了这位最弱土豪啊！”

“是啊！这运气也太好了。抽中蓝金树族，这相当于是保送一场。”

“哈哈，我待会儿就准备去拿钱了。我估计是蓝金树族这族长自己给自己买的赌注，为了让赔率不那么难看。我买了两百元素币，虽然赔率太低，只能赚两个元素币的。但毕竟只是一天时间，也还可以了。回头后面再接着买别人。”

是的，如果唐三在第一场比赛就被淘汰，那么，有关于他夺冠之类的盘口就会直接结束了。这也是为什么还有那么多人买他的原因，虽然赔率低，但快啊！蓝金树族能赢？那不是笑话吗？

幸好没有买单场的，只能买最终的前三名和冠军，否则的话，买他的人一定会更多。

唐三飘身而起，御空飞行，缓缓落在了比赛场地之中。

别说，真的进入了这比赛场地感觉还是不一样的，万众瞩目，几十万观众的关注，无形之中就给人一种热血沸腾的感觉。更何况观众都是妖怪族和精怪族的贵族，几乎都是强者。这么多强者在这里，单是气血波动就已经非常的强烈了。

唐三的对手此时也已经出现了，就是抽签抽中了三十四号的那位。

此时，这位选手可谓是春风得意。脸上带着满足的笑容，兴高采烈的就登台了。

这是一位全身都散发着漆黑如墨光晕的参赛者。整个人的气息都有些阴暗。当它上台的时候，气氛都显得有些压抑，但它脸上的笑容却有些破坏了自身的阴森感。

唐三略微辨认了一下，才辨别出这位的种族，大黑天犀牛妖。

这是一个很特殊的种族，种族数量很少，甚至可以和狮虎族相比，甚至可以说是濒临灭绝了。其濒临灭绝的原因也很简单。这种犀牛妖自身拥有着非常纯粹而强大的黑暗属性，自身的犀牛角更是蕴含着庞大的黑暗能量，乃是制作所有黑暗属性魔器最好的材质。而它们这一族本身的战斗力并不是特别强大的那种，强大的黑暗元素更多的是用在自身的防御上，而不是施展出强大的攻击能力。更是从来没有出过一位皇者。这就让对它们那犀牛角觊觎的存在想方设法的下手，猎杀其族人。以至于现在大黑天犀牛妖的数量已经不足五百。

对于这一族，祖庭都亲自下令不得攻击。甚至派遣祖庭亲卫来守护，这才勉强让它们存在了下来。实在是因为，这一族的犀牛角太珍贵了，如果灭绝了，那可就真的没有了。而自然死亡的犀牛角是可以在明面上贩卖的，祖庭守护这一脉所获得的对应承诺就是，所有的大黑天犀牛妖种族自然死亡后留下的犀牛角由祖庭来掌控贩卖，从而换取这个种族的发展。

按照蓝金树族大长老给唐三的排名来看，这位的排名在本次的参赛者之中，大约排在六十几位，比黄金狼大妖王和金钱豹大妖王高不了多少。

防御，身体力量，这都是大黑天犀牛妖非常擅长的。而且它的犀牛角还带有腐蚀特性。这位也是整个种族之中唯一一位大妖王级别的强者。

这位犀牛大妖王显然也没想到自己的运气竟然会如此之好，在第一轮就抽到了蓝金树族。它这次来也没想过能获得占皇之位，更多的只是参与历练一下。而对手是蓝金树族，这不是保送自己进入下一轮么？

唐三在拍卖会上大显神威，拍下了不少好东西，但在它看来，那也都没什么用。你有替身莲子，我击败你两次就是了。至于神器什么的，那要在强者手中才有用啊！

观众们对于这一场比赛，都没什么太大的兴趣。甚至有不少观众都选择了趁着这个时候解决一下生理问题。好保持精力观看后面更精彩的比赛。

在观众们眼中，这不就是一场菜鸡互啄吗？而且也同样是胜负已经注定了的比赛。

主持比赛的依旧还是琉璃天精皇，没有他的种族族人出战之前，他可以一直主持比赛。

双方入场，一边的空气直接就变得黑暗了下来，犀牛大妖王自身的黑暗属性勃发，还不是发出一声声震耳欲聋的闷哼。

它准备打出一场碾压的比赛，碾压对手，以彰显自己的威势。它甚至都已经在想着，自己的下一场比赛，是不是运气还能这么好，再抽中个在第一轮受伤较重的对手，那就是最理想的状态了。

唐三当然不知道对手是怎么想的，他也没有从身上释放出什么强大的气势。朝着观众席挥了挥手，然后翻手之间，掌中就多了一个东西。

看着掌中的物品，唐三其实是有些不舍得的，但为了维持住自己蓝金树族的人设，按照既定计划继续参赛，也只能是忍痛割爱了。

浓郁的生命气息从唐三身上释放而出，蓝金色光彩绽放，背后，巨树的虚影也徐徐浮现而出。这散发着蓝金色光彩的巨树足有三十多米高。粗壮的树干迸射着灿金色的光彩，一根根金色枝条舒展开来，浓郁的生命气息，瞬间充盈在自己这半场之中。哪怕是负责隔绝双方的琉璃天精皇此时都不禁微微点头。论生命气息还是要说蓝金树族啊！

在那一根根金色枝条上，挂满了蓝色的树叶。金枝蓝叶，这是蓝金树族的象征。浓郁的蓝金色光晕在唐三身体周围升腾着。论卖相，那不知道要比对手的犀牛大妖王强多少了。绝对绚烂。而且，防护罩并不隔绝这种生命气息，在场的观众们都能感受到那份清新与温暖，全身说不出的舒服。

祖庭之中，浓郁的生命力开始从四面八方朝着这边汇聚而来。祖庭周围的群山都是被植被所覆盖的，此时，这些植被上所拥有的生命能量，祖庭庞大气运凝聚的生命能量，都如同海纳百川一般找到了源头似的向唐三的方向奔涌而来。令他身上的生命气息越发的浓郁，卖相也更是多了几分神圣的味道。

“准备好了吗？”琉璃天精皇看着唐三的方向问了一句。

唐三道：“冕下稍等，我马上就好。”

稍等？这还是比赛开始到现在第一个要求延迟准备的。不过，鉴于他身上那让所有人都感觉到十分舒服的生命气息，琉璃天精皇也就忍了。就连观众们都没有催促的意思。

第1003章 剑圣雕像

蓝金树族对于普通妖怪族和精怪族来说甚至都是不熟悉的，真正对唐三有所认知还是通过这次的超级拍卖会。而真正看到这位一城之主绽放出自己的能力这都是第一次。

如此浓郁的生命气息，真的是让人太舒服了。原来这位不只是土豪，而且更能将生命能量凝聚到如此程度啊！

别说普通民众了，就算是皇者们，看着唐三背后升起的巨树虚影，都不禁微微点头。

如此强盛的生命能量，对它们来说都是有帮助的。延年益寿不在话下。

而此时的唐三，双手捧着手里的东西缓缓托举了起来，自身的生命能量朝着手中那物品蜂拥而入，顿时，一股无比锋锐的震天剑意冲天而起。

是的，他此时双手之中的，正是之前在拍卖会上以高价拍下来的剑圣大妖皇雕像，蕴含着剑圣大妖皇一击的存在。

看到那今天剑意冲天，大黑天犀牛大妖王忍不住爆了一句粗口，忘了，它竟然忘了这位蓝金树族族长还拍了这么一件拍品。这玩意儿就这么直接拿出来用了？第一场啊！不过也对啊！不用也要用，不然那不就直接输了么？人家本来也没有通过第一场的能力。

然后这位犀牛大妖王就看到唐三向它咧嘴一笑，道：“犀牛兄，你认输不？剑圣大妖皇的伟力我也控制不住。待会儿我要是一剑将你杀了，这可不能怪我哈。我建议你还是认输的好。你看这剑芒。”

剑圣大妖皇的雕像上，此时已经爆发出超过百米的惊天剑芒，恐怖的剑意令天地色变。

大黑天犀牛大妖王目瞪口呆的看着这一幕，脑海中不禁回想起之前丹顶鹤大妖王秋子玄那天地一剑。脸色顿时垮了下来。

而就在这时，唐三向琉璃天精皇点了点头，道：“冕下，我准备好了。”

“等一下，我认输。”在唐三说出准备好了这四个字的瞬间，大黑天犀牛大妖王几乎是迫不及待的就喊了出来。

尽管在喊出“我认输”三个字的时候内心之中是无比挣扎和极其痛苦的。但是，它有什么办法？它当然自认为能够碾压蓝金树族族长的，但剑圣大妖皇的一击它不觉得自己的防御力能扛得住啊！这一剑下来，对方明白的告诉它控制不住了，真要被劈死那不是太冤枉了。

百米高的惊天剑芒闪烁了一下，因为琉璃天精皇在唐三说准备好了的时候，就已经冲天而起，让比赛开始了。

唐三面露痛苦之色，身上浓郁的生命能量源源不绝的向那雕像之中涌去，这才控制住了剑芒没有斩落爆发。小心翼翼的将剑芒收回。

“你早点说啊！早点说我就不用这么费劲了。”好不容易将剑芒重新收回到雕像之中，珍而重之的再把雕像收入自己的储物戒指中，唐三埋怨了一句对手，这才转身飞腾而去。

“蓝金树族靳淼林胜。”琉璃天精皇公布了这一战的结果。

犀牛大妖王灰头土脸的下去了，脸都丢尽了啊！这是比赛开始到现在唯一一场连打都没打就认输的比赛。

可是，它真的不想死啊！

观众们又何尝不是大跌眼镜。赢了？靳淼林竟然赢了比赛？凭借的是剑圣大妖皇的雕像。

是啊！怎么把这事儿忘了，它还有剑圣大妖皇的雕像可以发动一击之力。

这犀牛大妖王也太怂了，它怎么就知道自己挡不住这一剑啊！

事实上，连唐三都没想到对手竟然这么怂。自己都没斩出这一剑，就赢下了比赛。简直不要太轻松了。而且剑圣大妖皇的雕像之力还没有用去。

但反过来看，这还要感谢丹顶鹤大妖王秋子玄的天地一剑，正因为它那一剑太猛，威慑了所有参赛者，所以，当唐三用出剑圣大妖皇雕像的时候，就起到了事半功倍的效果。连秋子玄都那么强大，剑圣大妖皇的一击更是会强大到什么程度啊！犀牛大妖王一想就觉得自己会死，所以这才认输了。

唐三这就相当于是进入了第二轮，顺利的进入了前四十名。

他并不知道的是，这一战获胜之后，他多了一个外号，紫晶币战士！

是的，这不就是纯粹靠钱赢的吗？几千紫晶币买下来的剑圣大妖皇雕像，直接用它就赢了一场比赛。

现在参加拍卖会的强者们肠子都悔青了。如果早知道剑圣大妖皇这一脉这么猛，当初再贵点也应该买下这雕像啊！保送一场占皇之战的胜利，这绝对是值得的。而且看起来这一次唐三还没有用。下一轮谁抽中他的话，毫无疑问，还要面对这一剑才行啊！

这也行？

但无论怎么说，紫晶币战士就是获得了胜利。

当唐三回到休息室的时候，靳淼森和众位长老们简直是喜笑颜开。

“太棒了哥，你竟然赢了一场。我都忘了你还有剑圣大妖皇雕像呢。怎么样？下一场还能用么？”靳淼森急切的问道。

感受着它和众位长老希冀的目光，唐三面露笑容，微微点了点头，道：“对手太怂，直接认输了。剑意还没爆发出去呢。还能继续用。希望下一场还碰到一个无法抵挡的对手最好。”

“太好了。哈哈。哥，你说，你要是真的能进入前八强，不知道多少人会大跌眼镜吧。哈哈。”

唐三道：“慢慢来，不着急。”

想要进入前八，最少也要获得三场比赛的胜利才行。

不过，他这一场虽然赢了，却也没有掀起什么波澜。毕竟，是凭借外物赢的，虽然让人无语，但也还是合理的。人家有钱，之前超级拍卖会不就是为了这次占皇之战做准备的吗？人家买的东西就是起作用了，谁能说的出什么呢？

而且，一个蓝金树族的族长晋级，也影响不了大势。比赛终究还是种子选手之间的对决。

比赛继续。强者们纷纷出场，每一场比赛几乎都是腥风血雨，打的无比激烈。很少有实力特别悬殊的比赛出现短时间结束的。像秋子玄那种只有一剑属于特例。当然，唐三那就更是特例了。犀牛大妖王本来也弱，而且战斗意志也不强。

唐三一直在默默的观察着对手。不得不说，祖庭选出来的种子选手还是非常有道理的。全部十名男性种子选手全都获得了比赛的胜利，没有任何一场翻车。但除了这些种子选手之外，唐三还注意到一些实力强悍的参赛者。其中，以龙族的数量最多。

这次全部八十七名参赛者之中，龙族占了七位，也就是说，龙族有七位大妖王参加比赛。而这七位，全都通过了第一轮，也没有彼此抽中。底蕴，这就是强大种族的底蕴。

裂天城城主金安国，以及蓝陌浅也是双双晋级。宁臣恩也是较为轻松地晋级。它在比赛中甚至都没有显现出太强的战斗力，但对手就是无法攻破它的防御，最终被它撞出了比赛台。

第1004章 大猫出战

而真正让唐三最为关注的，自然就是大猫这一场了。这也是唯一让他有所担心的比赛。大猫进入十一阶的时间还不长，而且它的修为在提升过程中，更多的是在黄金狮子族利用各种资源强行提升起来的，虽然大猫的战斗经验极其丰富，但成为大妖王的时间还比较短。而这次参赛的无论是什么种族，几乎都是十一阶巅峰的强者。淘汰赛上，它能够晋级吗？

大猫的签位显然是极为靠后的，比赛从早上一直进行到傍晚，四十多场比赛才渐渐进入到了尾声，而也就是在第四十组的时候，唐三才终于等到了大猫的出场。

如果不是等待大猫，比赛结束的他早就已经走了。下一场将会重新抽签，谁也没法预判自己的对手是谁。

大猫登上比赛台的时候，身上穿着淡金色的轻铠，它那雄壮的身躯已经有接近三米高了，手中提着弑神剑，全身上下仿佛都蕴含着爆发性的力量。每一步跨出，它身上的气势都会出现几分变化，在飞速的拔升着，凛冽的杀气仿佛已经化为了有形之物，让身体周围的空间为之轻微的扭曲。

默默的感受着大猫的状态，唐三的眼神略微放松了几分。

虽然他也不知道在过去一年的时间里大猫都经历了什么，但是，和一年前祖庭精英赛的时候相比，它确实是已经脱胎换骨了，甚至从某种意义上来说，它提升的速度完全不再美公子之下。黄金狮子族这次也算是牟足了劲。肯定是无数资源倾斜的结果。

作为草原之王，狮妖族一向自诩是最强种族之一，但奈何，狮妖一脉却就是没有出现皇者。被虎妖一脉牢牢压制。

大猫本身的狮虎变在唐三的帮助下化为一级血脉，让狮妖族看到了希望。在虎妖族之前将大猫笼络，在过去的一年里，它们几乎是在大猫身上倾尽所有，甚至将狮虎族收入狮妖族体系之中，并且给了非常高的地位。

大猫也是不负众望，不但天赋卓绝，而且意志之坚定，黄金狮王也自认是生平仅见。战斗，对于大猫来说就像是吃饭喝水那样平常。大猫每天的修炼，就是不断的战斗、战斗，再战斗。

黄金狮子族的强者轮流成为它的对手，早在它还是十阶的时候，就已经开始挑战黄金狮子族的十一阶强者了。它那疯狂的战斗方式，在黄金狮子族掀起了一场风暴。几乎是每一位和它切磋过的族人都会深受感染，从而战斗意志大幅度增强。

一年过来，大猫在黄金狮子族已经有了个总教官的称呼。黄金狮王明白，这是狮妖族一脉前所未有的机会。尽管对它们来说，这次的占皇之战来的太突然，也太早了一些。但是，这种机会，恐怕千年才会有一次啊！无论如何都是不能放弃的。族中所有的资源，自然是不惜代价的都倾泻在了大猫身上。

为什么在唐三看到大猫的时候，脸上会流露出放松的表情。就是因为大猫在目前已经出场过的强者之中，身上携带的神器竟然是最多的。当然，有些场次也是因为没有必要动用神器或许有所藏拙。但大猫这一上场，唐三从它身上足足看到了三件神器。

身上的轻铠是神器级别的存在，手中弑神剑是，还有它脖子上的一条项链也是。在它身上，唐三还感受到了之前超级拍卖会上被拍走的那面护心镜，也在它身上。这真可以说是武装到了牙齿了。

而大猫的对手，说来也巧了，正是一位来自于黄金虎一脉的大妖王强者。

这位黄金虎大妖王的脸上有一道很长的伤疤，伤疤一直从额头到下巴，看上去狰狞异常，全身都散发着危险的气息。毛发呈现为暗金色，显现着它血脉和正常黄金虎相比是有所变异的。同样是身材雄壮，跟大猫不相上下，右手提着一柄长刀，身上同样穿着战铠。但从品质上来看，它的装备明显是要逊色于大猫的。但它眼神中的那份死寂，却依旧让人有种内心冰寒的感觉。

与大猫那凶猛的气势相比，这黄金虎大妖王的气息就显得阴冷许多，长刀拖拽在身侧，刀尖点地，目光冰冷的注视着大猫，就像是在看死人一样的那种眼神。

此时的裁判已经换回了剑圣大妖王，目光分别从两大强者身上扫过，在大猫身上尤其多停留了几分。大猫也是用剑的，当初可是获得了剑圣大妖皇的剑圣令的。后来也曾经亲自去拜访过剑圣大妖皇请教，自然是有些联系。

“开始！”

伴随着剑圣大妖皇一声宣布，这场碰撞正式展开。

大猫根本不管对手如何，口中爆喝一声，一步跨出，手中弑神剑已经爆发出刺目的剑芒，直奔对手劈斩而去。

狮虎金罡爆发，白金色的光彩犹如实质一般，将它的全身都渲染成了同色。

而它的对手则是骤然加速，扬天发出一声虎啸，一双死寂的眼眸中迸射出暗金色的光晕，神识震慑。

大猫的动作略微迟缓了一瞬间，对方就已经侧身避开了它的弑神剑，显然是在刚刚那一瞬，大猫失去了对对手的锁定。

长刀光芒迸发，仿佛锯齿一般的光芒瞬间席卷向大猫的身体。暗金色的光芒不断从它眼眸之中喷吐着，长刀直接就到了大猫近前。

“当！”脆鸣声让整个场地都有嗡鸣回响。那本来已经斩落在大猫身上的长刀竟然应声弹起，原本的刀芒也是瞬间破碎。

黄金虎大妖王眼神中流露出意思愕然之色，而大猫身上的轻铠却是光芒剧烈的闪烁着。

绝对防御！这分明是绝对防御的能力。所谓绝对防御，就是对手的攻击力只要不超过自身防御的三倍，就必定无法破防，会被击退。同时对方攻击中的攻击力还会有三分之一被绝对防御的使用者吸收。

这显然不是大猫的能力，而是来自于那神器级别的轻铠所赋予。

大猫本身的狮虎金罡防御力就是极强的，再加上轻铠所附带的绝对防御。在瞬间所能产生出的防御力，就算是修为较弱的皇者都未必能够破的开。

而就在这时，恐怖的杀机瞬间从大猫身上爆发而出，那白金色的狮虎金罡犹如井喷一般从他体内迸发。它的眼神甚至还是迷茫的，但手中的弑神剑已经悍然斩出，带着凛冽的杀机，直奔对手席卷而去。

黄金虎大妖王无奈之下只能是回刀自保，此时的它，内心之中也是相当震惊的。这位黄金虎大妖王也绝不是普通的存在，否则也不能代表黄金虎一脉来参赛。

曾经，它在成就王者的时候，因为承受雷劫受到了重创，险些无法恢复。后来在一次机缘巧合之下，它获得了一件诡异的一次性神器，以献祭自己的一半灵魂为代价，获得强大的神识。

第1005章 大猫胜

这献祭的灵魂，要到它死亡的时候才会彻底被那神器吞噬，从而让这件诡异的神器在其他地方重现。但在它还活着的情况下，就是寿命会减少一些，但神识会大幅度提升。所以它才有了直接动用神识攻击的能力。它也完全肯定，当自己的神识发起冲击的时候，是控制住了大猫的，哪怕是那些种子选手，它都有信心去控制对手。只要不遇到美公子拍卖的那个幻神面具，它绝对没有多少参赛者能够抵挡住自己神识冲击的。

一切也确实是如同它料想的那样，在第一时间，它就凭借自己强大的神识控制住了大猫。它这神识因为灵魂献祭所产生的变异，本身的强度很高，而且还有很强的迷惑能力，能够让对方暂时失去对身体的控制。

可它却万万没想到，自己的攻击居然没能破开对手的防御。要知道，对手的身体可是在失去了控制的情况下啊！更为可怕的是，对方明明神识还在自己的控制之中，但居然能够发出强悍无比的反击。

这位黄金虎大妖王本身最强悍的实力就在于神识，可它面对的却是一个战斗意志极其强悍的对手。

没错，大猫现在的神识还在它的控制之下，但是，它的战斗本能却始终都在。当它遭受到攻击，自身绝对防御产生效果之后。杀神领域就被激发了，强大的杀气带动着战斗本能直接就发起了反击。而这股杀气也在强烈的冲击着大猫的神识，强行驱散着对手的入侵。

哪怕换一个神识比大猫更强的选手，恐怕都已经着了道。可大猫年轻时在嘉里城大斗兽场不知道经历了多少场生死搏杀，战斗早就已经成为了它的本能。遭受攻击的第一反应必定是反击。

所以，它的反击之凶猛，再加上弑神剑那强横无比的剑意本来就有摧毁神识的效果。在连续三剑攻击之后，大猫的神志就已经恢复了过来。

强盛的杀意克制住内心片刻的彷徨，弑神剑爆发出强烈的剑意，剑芒宛如长江大河一般席卷而出，不断的攻击着黄金虎大妖王，打的它节节败退。

黄金虎大妖王也是无奈，再想要用神识去控制大猫却已经做不到了，在杀神领域的作用下，大猫的神识都被自己封闭了，唯有杀机外露。眼中杀气凛然，步步紧逼。恐怖的剑芒不断的爆发，每一剑斩出都是一往无前。狮虎金罡本来就是一级血脉的强度，就要超越对手的黄金血脉，在这种情况下更是全面将对手压制。

当大猫一剑劈飞了对手的长刀时，强大的剑意从天而降，隔绝了对战的双方。

“狮虎族胜利。”剑圣大妖皇凭借着自己的剑意，将杀戮状态下的大猫唤醒。

比赛结束，大猫顺利通过了第一轮的淘汰赛，进入第二轮。

一级血脉就是一级血脉，这一轮，它的运气也好，没有抽到种子选手。

大猫眼中的杀意渐渐退去，向剑圣大妖皇躬身行礼后，看都没看已经有些全身酸软的黄金虎大妖王，转身下台而去。

运气为什么会好，只有它自己才知道。自己的运气之所以好，就是因为有人赐福啊！

唐三在昨天找上了它，然后大猫就感觉到自己似乎发生了一些变化，似乎所有的一切都变得美好起来了似的，然后今天抽签，它就抽到了一个理想的对手。

这黄金虎大妖王实力不弱，但强在神识控制。而它的战斗意志刚好克制对手。战而胜之。

要知道，这占皇之战，哪怕只是获得一场胜利，在自身的种族之中都是极大的荣耀了。毕竟，每一位参赛者可以说都是一个种族的代表。更何况，它战胜的还是黄金虎大妖王，虎妖族的代表。对于狮妖族来说，战胜虎妖族那是最大的光荣了。

看台上，狮妖族的观众们，早已经发出了震天的欢呼声。

大猫朝着它们的方向举起手中的弑神剑。下一刻，它的目光则是朝着一个方向看了一眼。双眼微眯，目光中出现了瞬间的狂躁。

对于大猫来说，它没有想过自己能够真的在占皇之战中获得一个名额，那是不可能的。那么多来拍的顶级血脉强者在，无论是资源还是积累，都要比他强大的多。如果放在十年后，它自问有一拼之力，但这次还是太仓促了。

它的目标不在夺得占皇之位，而在于帮助黄金狮子族完成宿命之战。

上一代黄金狮子族的族长，就是在与对方的战斗中战死的。它手中的弑神剑也是族长留下的。

黄金虎大妖王并不是它要挑战的目标，它要挑战的存在，在上面的一间贵宾室之中。只要能够战胜那个对手，那么，它就算完成了对黄金狮子族的承诺了。

虽然从内心深处，大猫无论是对狮妖族还是虎妖族都是非常憎恶的。没有它们的欺压，狮虎族何至于走到了濒临灭族的程度？不是唐三的出现，狮虎族现在还不知道怎么样了，反正自己的妻子肯定是已经死去了。

但是，在过去的一年之中，它也必须要承认，黄金狮子族在它身上倾尽了所有，毫无保留的给了它所需要的一切。甚至连黄金狮王都作为它的陪练，天天陪伴着它修炼。更是想方设法的招来黄金狮子族和黄金虎一脉强大的精血帮它提升血脉之力。

人心是肉长的，狮虎族的也是一样。在这种情况下，大猫深深的感受到了黄金狮子族的诚意。一个大族全力以赴的支持，才让它在短短时间内就能成就大妖王。而且还是一级血脉的大妖王，彻底带领着狮虎族算是站起来了。

它是知道感恩的，至少，无论怎样，它对黄金狮子族的承诺都一定会完成。哪怕为此付出的是生命的代价也是一样。

今天，第一场它已经战胜了对手，它期待着，期待着自己在战场上能够碰到那个家伙。碰到那个黄金狮子族最大的世仇。那将不是一场占皇之战，而是生死之战。

休息室中，看到大猫获得了比赛的胜利，唐三脸上流露出会心的微笑。后面的比赛也不用再看了，马上也就要结束了。趁着其他观众还没有退场，他带领着蓝金树族的长老们悄然出了休息室，返回白虎大酒店而去。

当夜幕降临时，经过了四十多场比赛的角逐，占皇之战男性组比赛的第一轮结束。最终有三十八名选手进入第二轮。因为有几组选手是两败俱伤，双双被淘汰出局的。可见比赛之惨烈。

甚至已经有人在预测，最多再有两轮比赛，应该就能决出前八名了。很可能不需要第四轮的加赛。后面的比拼只会比第一轮更加激烈。

返回白虎大酒店，唐三回到自己的房间之中。他迅速的换了一身衣服，改变自己的形貌。让自己变成一个普通人类的模样。然后再悄然传送而去。

第1006章 灰袍人

此时，哪怕是所有皇者们，心思也都在刚刚结束的占皇之战，绝不可能有谁关注它这微不可及的空间波动。

接连三次传送之后，唐三来到了祖庭较为偏远的一个小酒馆之中。

因为占皇之战的缘故，此时绝大多数观战者都还在市中心议会山那边。所以，当唐三来到这小酒馆的时候，这里竟然显得有些冷静。

整个大厅之中，只有一个阴暗的角落处有客人，这位更是没有什么存在感，如果不是特意去关注，甚至都无法发现它的存在。

但唐三自然还是在第一时间发现了它，快步走了过去，在它对面坐了下来。

“给我一杯麦酒。”唐三点了喝的。

坐在他对面的那位，全身都笼罩在一件深灰色的大斗篷之中，低着头，看不清它的样貌。

唐三也不需要去看清什么，因为对方哪怕是抬起头来，看到的也知识雾气昭昭。

“如何？”唐三喝了第一口麦酒之后，才开口问道。

“尚可。”对方的声音有些轻微，甚至有些缥缈的感觉。

“那继续？”唐三说道。

“可以继续。订金。”对方细声细语的说道。

唐三一抬手，一枚储物戒指就抛向了对方。

戒指在飞到对方身前的时候，光线似乎是略微扭曲了一下，然后就那么消失了。

唐三饮尽面前的麦酒，没有再说什么，起身而去。

直到他离去半晌，那灰衣人才缓缓站起身来。小酒馆内的光线略微扭曲了一下，在它身边，竟是多出了十几名灰衣人。

“看得出他的身份么？”那之前坐在唐三对面的灰衣人细声问道。

“看不出。只能感觉到非常强。有致命威胁那种。有可能是皇者。只是无法判断出是谁。除非出手攻击它。这个家伙很危险。王，真的要和它合作吗？”

“既然收了订金，就要继续。更何况，这本来也是我一直以来都想要做的事情。继续吧。用最谨慎的方式继续。”

“是！”周围的所有灰衣人全都躬身向它行礼。下一刻，小酒馆内的光线再次扭曲了一下，一切又都恢复了之前冷清的样子。

出了小酒馆，唐三身体周围的时间空间都变得迟缓起来，当它的身影在街道上消失前的一分钟，他其实就已经回到了白虎大酒店自己的房间内。凭借着时空之塔的掩盖，根本没有任何存在能够跟踪他。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三双眼微眯。他当然感应到了当时身边还有其他存在，对方虽然试探的非常小心，甚至还动用了类似于专门探查类的神器之类。但在他面前，也一样是无所遁形。

他当然不担心对方向自己发起攻击，那样的话，他就要让对方看看什么是万花筒能力，让对方根本对自己无法判断。

不过，对方很小心，终究没敢对他出手。

正在这时，他也感应到，美公子应该是也回来了。占皇之战第一天的比赛肯定是已经全部完结。明日，男选手将进行休整，而女选手将进入战斗。

第二天唐三并没有前往祖庭议会山前观战。女选手的比赛，在没有进入复赛之前，也不需要多看什么，毕竟，没有美公子参与，他也没什么可担心的。

留在房间之中休整一天，有关于最新的赔率调整已经出来了。唐三的夺冠和进入前三的赔率没什么变化。其他选手则是因为第一场的比赛各有不同转变。

其中，变化最大的是天地一剑那位，它的赔率显著降低，现在已经到了第三位的程度了。比之前提升了两位。

第一轮比赛的情况是比较正常的，没有曝出什么冷门。事实上，到了这个层次进行比赛，也确实是很难曝出冷门来。都是硬实力。

而对于第二轮比赛，那期待程度就大大的增加了。谁也不知道第二轮抽签会遇到什么情况，会不会有种子选手相互碰到。一旦种子选手碰面，那才真的是天雷勾动地火。能够成为种子选手，实力都不会相差太多。而且第一轮比赛很多强者的底蕴都还没有展现出来。

第二天女子的比赛结束后，最新赔率也重新出现，和男子选手的情况差不多，本着种子选手在第一轮不碰面的原则，基本上也没有什么冷门出现。而且相对于男选手，女选手这边要略微温和一些，没有双双淘汰的情况出现，总还是有一名选手晋级的。

第三天的比赛也随之如约而至。

再次来到比赛场地之中，似乎又经过了休整和加固，防护法阵的那些巨柱明显气息更加凝厚了。

唐三在长老们的陪同下，来到了自己的休息室。

刚走到休息室门前，就听到有人叫他。

“靳族长。”唐三扭头看去，正好看到宁臣恩笑眯眯的在黄金猛犸族的休息室门口向自己招手。

“宁兄好。”唐三微笑着跟它打了个招呼。

宁臣恩笑道：“今天咱们可千万不要碰到啊！那天你那剑圣大妖皇的雕像可着实是吓了我一跳。我可不想被劈一剑。”

唐三摆出一副愁眉苦脸的样子，道：“我也不想遇到你啊！遇到别人，凭借剑圣大妖皇的威势我还能有点机会。要是碰到了你这最强防御，我那一剑也就没什么用了。”

宁臣恩感慨的道：“好多人都认为靳族长在超级拍卖会上都是乱买，但现在看来，靳族长才是慧眼啊！那天你激发了剑圣大妖皇的雕像时，我们才感应到剑圣大妖皇留在雕像中的剑意竟是如此的强大。”

唐三呵呵一笑，道：“运气，这都是运气好。反正是挺值得的。”

能不值得吗？剑圣大妖皇雕像几乎相当于是保送一场胜利。前提是别遇到最强的那些种子选手。而且，唐三这还不是一轮，第一轮他还吓退了一个。这就是能使用两轮了。

宁臣恩都要羡慕哭了。不用拼死拼活，凭借这绝对能够媲美一次性神器的雕像，就保送两场淘汰赛胜利。关键是，这玩意儿用在靳淼林身上不是浪费么？他又不可能在后面继续晋级，这要是当初自己花几千紫晶币拿下来。在后面的关键比赛时候再使用，岂不是获胜概率大增么？

“靳族长，不如咱们打个商量你看怎么样？一万紫晶币，你把雕像卖给我。如何？”宁臣恩试探着问道，“后面的比赛，你应该也不太容易继续晋级。浪费掉这么好的东西，倒不如卖给我。我这相当于是给了三倍的价格。”

唐三耸了耸肩膀，道：“宁兄，你觉得我差钱吗？”

宁臣恩差点被他给噎死，可不是么？人家拍卖会上花了多少钱啊！那是差钱的人么？但你说的这么直白，真的好吗？

唐三笑眯眯的道：“宁兄的实力，根本不用担心晋级问题。我也知识想能晚一点再被淘汰而已。毕竟，我也代表的是一座主城。总不能让我们建木城太丢人。”

宁臣恩强忍着没有说出，你们建木城丢人那不是很正常吗？

第1007章 第二轮淘汰赛开始

正在这时，唐三感受到了熟悉的气息，下意识的扭头看去。只见美公子在孔雀妖族长老以及母亲的陪同下，也已经来到了休息室这边。

看着一席银色长裙的美公子，唐三丝毫不掩饰自己的喜爱之色，宁臣恩忍不住低声笑道：“看起来，靳族长还真的是来比武招亲的啊！我看你对美城主的兴趣要比占皇之位更大啊！”

唐三没有丝毫遮掩的道：“那是自然。美城主如此丽质天生，你要是能让她嫁给我，雕像我送你都行。”

宁臣恩哈哈一笑，道：“这我可做不到。美城主也是主城之主呢。不过，你的情敌可是不少的。我听说，金安国就曾经亲自登门去求亲过，都被婉拒了。我看，靳族长还要多加努力才行啊！人家美城主也是很想成就皇者的。毕竟，没有皇者的主城并不多。”

听着它含沙射影的讽刺，唐三就当没听到，向它挥了挥手，道：“我先养养神，准备比赛。”

目送着他进了休息室，宁臣恩撇了撇嘴，也回休息室去了。

唐三刚坐定，身边的靳淼森就忍不住道：“什么东西啊它，真不要脸，还想要买我们的宝贝。它们早都干嘛去了。哥你要是遇到它，狠狠地劈它一剑。哥，你说，我们要是去找剑圣大妖皇多买几个雕像有没有可能啊？要是多有一些雕像，说不定，你还真的能够创造奇迹呢。”

唐三有些无奈的道：“你当皇者是什么？那有那么多闲工夫制作这些。有这一尊雕像，我已经足够幸运了，不要想那么多有的没的。比赛尽力而为，能走到哪一步就是哪一步。不用想那么多。”

美公子此时也已经进入了自己的休息室，她手中更是拿着参赛者的名单。当然，是通过了第一轮的剩余参赛者。

在比武招亲大会正式开始之前，在唐三和她的最后一次见面时，就告诉她，接下来的比赛过程中不要寻找自己。等真正进入了最终的决赛，再想办法联系自己。以免在参赛的过程中露出马脚。因为整个大赛都是在十几位皇者的注视之下，尤其还有天狐大妖皇这种掌控气运的皇者在，一个不好就会带来大麻烦。

美公子自然也明白他的意思，也就答应下来。

可是，经过了那天第一轮的比赛之后，美公子在仔细的观察着每一位晋级的参赛者，也包括这些参赛者的能力。但让她吃惊的是，她根本就没有找到任何与唐三有关系的蛛丝马迹。

她自问对唐三足够熟悉，唐三有什么能力她也基本上都知道。可是，就算是她，都没能在比赛中找到谁是唐三，这让她在吃惊的同时也开始有些焦急起来。

唐三不会是已经被淘汰了吧？不，不会的。他一定在。她对自己的爱人还是很有信心的。可是，究竟是谁呢？现在还剩余不到四十名参赛者。哪一个是唐三呢？

她这两天也不用参赛，每天就在研究参赛者的名单，女选手那边她都没怎么关注，主要注意力都集中在男选手这边的名单上。

可无论是她用排除法还是筛选法，却就是怎么都没能找到与唐三特征相符合的选手。

这实在是太不可思议了。

苏琴也看出了她的焦急，就跟她说，如果她都能看得出来，皇者们会看不出来吗？找不到证明唐三隐藏的好。

但美公子还是有些不信邪，她准备今天再好好看看。仔细的辨别一下，究竟谁才是唐三。

手里拿着名单，先仔细的看了一遍名字。再看看外面的场地，美公子眼中流露着坚定的光芒，今天，她相信自己在仔细观察之下，一定能够找出谁是自己的男朋友的。

今天的比赛场地依旧是座无虚席，而且气氛更加热切。

相比于女选手，肯定还是男选手这边更被关注，而且今天就有可能出现种子选手碰到的场面。竞争也必然会把免得更加激烈，运气在这个时候就会起到很大的作用了。

“准备新一轮抽签。”天狐大妖皇的声音响起。所有选手都走了出来。

和第一轮一样，天狐大妖皇挥手之间，一个光团飞射而出，而这一次，里面有三十八个小光球悬浮。

所有参赛者都是探手虚抓，各自抓出一个号码。

宁臣恩扭头看向唐三，笑道：“靳族长。如果这一轮我们彼此抽中了的话，我刚才的提议还有效。你也说了，就算是有剑圣大妖皇冕下的雕像，你也破不了我的防御。如果这一轮你抽中的是我，你就把雕像卖给我，然后认输，怎么样？咱们和平解决。”

唐三有些无奈的看了它一眼，道：“你怎么知道我运气就那么差。你是多少号？”

宁臣恩摊开手掌，露出掌心之中的小球，“一号。怎么样。你是不是二号？”

唐三哈哈一笑，道：“那就有点不巧了。我是三号。”一边说着，他也张开了自己的手掌，手掌中的号码赫然是三。

一号对二号，三号的对手是四号。刚好错开，没有碰到宁臣恩。

唐三还真的不太愿意在这个时候就碰上他，没碰到当然是不错的情况。

宁臣恩却是垮了脸，“就差一点，真的是就差一点啊！”

唐三哈哈一笑，道：“没关系，万一我要是通过了这一轮，下一轮你不是还有机会抽中我吗？到时候，我没了雕像，抽中不是更好？”

宁臣恩也笑了，“也有道理。那就期待着下一轮抽中靳族长了。”它其实打心底里看不起这蓝金树族族长，所以唐三以宁兄相称，它却一直都只是叫唐三靳族长。

比赛肯定是越到后面，抽中彼此的几率越高。想想也是，下一轮抽中更好。

男选手抽签完毕，女选手今天就没有再抽签了，会在明天比赛前再抽。

“比赛开始，第一组选手上台。”天狐大妖皇的声音再次传来。

宁臣恩这次就没有回休息室，第一场就有它，它直接腾身而起，朝着比赛台的方向落去。

而就在宁臣恩飞身而起的同时，另一边一间休息室之中，也是一人腾身而出，落向了比赛台的方向。

虽然不是所有城主都是种子选手，但是，城主是种子选手的概率是相对较大的啊！

看到宁臣恩的这个对手，唐三不禁笑了，运气，那是相当的不错啊！

宁臣恩的脸色却显得有些难看，它的对手凭空落下，幸运的是，这个对手并不是种子选手。本身实力也不算特别强大的那种。至少在目前已经晋级的三十八位选手之中，应该是排名中下游的存在。能够代表一座主城，还是中下游的选手。在所有参赛者之中，首当其冲自然是蓝金树族。其次，那自然也是一座没有皇者的主城了。正是来自于金刚城。这也是为什么宁臣恩脸色难看的原因。

宁臣恩有金刚精一族的血脉，虽然表面上它对唐三说，并不在乎金刚天精皇陨落什么的。但实际上，它怎么可能不在乎？原本背后有两位皇者，现在变成了一位。这变化可不是一般的大。

第1008章 第二战，火龙王

金刚精族没有了金刚天精皇，最近已经多次前来找它，问它是否愿意去金刚精族那边坐镇。黄金猛犸族这边也有些不稳，族中长老认为它应该去，这样就相当于黄金猛犸族掌控两座主城。

猛犸大妖皇的意思是，等到这次比赛结束之后再说。这件事先推后。

但无论怎么说，宁臣恩与金刚精族一脉的关系还是相当不错的。此时，代表金刚精族出战的这位，正是金刚精族唐三曾经见过的大妖王级长老。这位在第一轮凭借着强悍的防御力涉险过关。到了第二轮，明显有些疲软了。

一道身影从天而降，今天的裁判换成了精怪族的皇者，出现在半空之中的，赫然正是摄魂天精皇。

“双方准备。”

“不必了，我认输。”

金刚精族的大妖王朝着摄魂天精皇躬身一礼，然后再向宁臣恩颔首致意，然后就下台而去。

宁臣恩略微愣了一下，但脸色却好看了几分，叹息一声。它知道，自己恐怕真的要考虑一下，是不是前往金刚城坐镇了。金刚城资源丰富，虽然自己更加认可黄金猛犸的身份，到了精怪族那边，估计也会被日辰帝国有所针对，但无论怎么说，那边也是一城之主，资源丰富。而且，那边现在上面没有皇者，调配资源的话，相对来说会比这边更加容易。

飞身回到自己的休息室门前，正好看到并未进入休息室之中的唐三。

“恭喜宁兄，不战而胜，这不是比抽中我更好吗？”唐三微笑着说道。

宁臣恩此时的心情有些复杂，不愿意和他多说，只是向他点了下头，就返回休息室去了。

“下一组选手登场。”

唐三之所以没有回休息室，就是因为第二场比赛就要轮到自己。当他看到另一边是金刚精一脉的强者出战的时候，其实就已经预料到了结局。

此时，听摄魂天精皇呼唤，他立刻腾身而起，登上了比赛台。

看到是他，摄魂天精皇不禁面露微笑，“靳族长可要加油啊！”

“谢谢冕下关怀。”唐三赶忙向他行礼。

摄魂天精皇看着他的眼神略微有些异样，如果说，所有的皇者之中谁对唐三最有信心，那肯定不是表面上和他关系密切的天阳天精皇，而是眼前这位摄魂天精皇了。

毕竟，当初金刚天精皇的死，只有摄魂天精皇亲眼见证。当时他眼睁睁的看着唐三是如何硬钢金刚天精皇，并且屠皇成功的。

虽说怎么看都是树祖发威，但是，这位蓝金树族的新任族长真的那么简单吗？如果简单的话，怎么在他之前，没有蓝金树族能够引动树祖威能？怎么到了他这儿就能做到了？

这要是一般就怪了。

所以，他其实是很期待看着唐三在本次占皇之战表现的。

这时，唐三的对手也已经登台了。而唐三正没有丝毫遮掩的将剑圣大妖皇的雕像取入手中。

他的对手并不是种子选手。也不是从休息室那边下来的。但是，当唐三看到这位的时候，表情不禁有些讶异。而他的对手在看到他的时候，眼神之中也是凶光毕露。

火龙王唐墨煌！

是的，唐三这一场，直接就抽中了龙族。虽然唐墨煌还不是种子选手，但作为强大的龙族，那也绝不是好对付的存在啊！

超级拍卖会的第一件拍品就是由唐墨煌拍下来的，永恒烈阳花。能够增强火元素攻击力三成的强大物品，基本也就是神器那个层次的存在了。

剑圣大妖皇的雕像，能够惊吓住犀牛妖，但对龙族的威慑显然就没那么强了。前三十八名选手之中，龙族占了七个位置，抽中龙族也不是什么新鲜的事情。

看到唐三的对手，待战区中，幸灾乐祸者是最多的。剑圣大妖皇雕像的一击之力能够击败一位龙族的族长吗？龙族历史悠久，肯定是不缺少神器的，更何况是一族之长，再加上永恒烈阳花。火克木，毫无疑问，蓝金树族靳淼林在它们看来是抽到了一个下下签。

抽到唐三的唐墨煌，此时脸上也流露着有些怪异的笑容，看着面前这蓝金树族的族长，它口唇微动，无声的向他说了句什么。

看着它的口型，唐三只想回它一句幼稚。

唐墨煌说的是：你再嚣张啊！

皇者观战区那边，剑圣大妖皇分别看了看唐三以及唐墨煌，神情之间也略微有些异样。目光在唐三手中的雕像上停留了一瞬。不知道为什么，当他看到手握雕像的唐三时，有一种十分奇异的感觉。这并不是神识带给他的感觉，而是来自于剑意。是他自身的剑意似乎对面前这个年轻的一城之主有些熟悉的感知似的。

不只是他，几乎所有皇者对眼前这一战都很关注，关注点自然不是在唐墨煌身上的，而是在于蓝金树族的这位族长。

对于靳淼林的横空出世，祖庭内部有着诸多不同的看法。哪怕是在日辰帝国内部也是如此。金刚天精皇的死，着实是震惊了祖庭，树祖复苏，树祖的力量竟然如此强大吗？哪怕并不是真正意义的觉醒，居然也有屠皇之力？那么，作为它的后代，蓝金树族这位引动树祖复苏的族长，真正的能力又能达到怎样的程度？这一点是皇者们都非常希望知道的。

之后唐三的城主述职时之所以要面对强大的对手，也是因为皇者们希望通过战斗来试探他的真实情况。但谁知道却被他的一个领域所化解。

天阳天精皇看重他，是因为对树祖的想法。而其他皇者也各有念头。

后续的超级拍卖会上，蓝金树族展现出了强大的购买力，无形之中，对那场超级拍卖会起到了很大的抬价作用，以至于让皇者们大赚一笔，对蓝金树族这位族长的态度无形之中自然也是发生了一些新的变化。

但对于哪怕是皇者来说，都隐隐感觉到这个靳淼林身上是有些神秘色彩的。而再怎么神秘，在占皇之战的交锋中也应该是无所遁形的吧。所以，皇者们对这场“靳淼林”与唐墨煌之间的战斗都非常关注。最主要的是希望能够看看，在一名龙族强者面前，这位蓝金树族的族长是不是真的有能力支撑下来。

“双方准备。”摄魂天精皇分别看向唐三和唐墨煌。

唐墨煌的双眸几乎是瞬间就变成了赤红色，在它身后仿佛有岩浆地狱在瞬间爆发似的，巨大的火龙虚影悍然浮现而出，足有百米长的巨大火龙全身都迸发着刺目的光彩。

手中，一柄修长的龙枪在握，不仅如此，脑后还有三颗燃烧着火焰，分别呈献为红、橙、蓝三色的珠子悬浮在那里，散发着不同的火焰光彩。

赤红色的龙枪上仿佛有岩浆流淌似的，唐墨煌的眼角处，更是流光溢彩的有点点金色光焰在空气中扩散。

第1009章 滋补剑圣雕像

另一边，唐三右手托着剑圣大妖皇的雕像，背后却仿佛有一片大自然降临一般。巨大的蓝金树光影再现，但要比上一场比赛的时候更大的多，而且渲染的连地面都变成了草坪，上面有各种各样的植被在生长。仿佛在瞬间他就将大自然带到了占皇之战的擂台上，那是充满生命气息的感受，让人无形之间就会产生出一种全身放松的舒适感。

好浓郁的生命之力。身在比赛台上，摄魂天精皇能清晰的感受到从唐三这奇异光影之中散发出的生命气息有多么浓郁，这种超高层次的生命能量已经不是妖精大陆上任何其他种族的天材地宝所能比拟的。

毫无疑问，这场战斗虽然还没有开始，但双方却都已经释放出了领域级别的能力。

单从卖相上来看，绝大多数人都一定会喜欢唐三此时所释放出的生命属性领域，这种充满了绿色、蓝色以及浓郁生命气息的领域带给所有人好感。

但谁都感觉得到，唐墨煌强大的火属性领域对唐三这领域应该是刚好克制的。火属性乃是破坏性最强大的属性之一，而且火属性本身对木属性就有直接的压制。唐三如果没有手中那剑圣大妖皇的雕像，恐怕不用打大多数人就都会认为他已经输了。

“开始！”摄魂天精皇深深地看了唐三一眼后，猛然挥手，自身冲天而起，也宣布了这场比拼的开始。

唐三瞬间就举起了托举着剑圣大妖皇雕像的右手，眼眸之中也是蓝金色光芒大放。

另一边，失去了摄魂天精皇的从中阻隔，唐墨煌的岩浆领域几乎是瞬间爆发，铺天盖地一般朝着唐三这边的领域侵蚀而来。但它的本体却没有在第一时间冲上来。

越是强大的存在，对于皇者就越有敬畏之心，因为他们更明白皇者究竟拥有怎样的实力。唐墨煌也不例外，它可不想用自己的身体第一时间去碰撞剑圣大妖皇雕像的一击。

手中长枪挥动，背后巨大的火龙虚影直奔唐三这边的领域冲击而来，它自身则是飞速后退，准备拉开距离。

但让唐墨煌没想到的是，唐三竟然也做出了和他类似的动作，背后的八根蓝色尖刺猛然扎向地面，然后推动着身体闪电般后退，向自己的领域深处褪去。而那巨大的蓝金树虚影则是迸发出强烈的光彩，挥动着一根根枝条，带动着生命能量去抵挡岩浆领域。

生命属性能量的能力在于孕养而不在于攻防，双方领域碰撞的瞬间，高下立判。岩浆领域几乎是如同摧枯拉朽一般，迅速入侵了唐三的生命领域，铺天盖地的炽热爆发。

唐三迅速后退的身形不得不在蓝金树前方停住，否则，他那蓝金树虚影就要被炽烈的火焰所吞噬了。

手中高举的剑圣大妖皇雕像终于迸发出了璀璨的光彩，一道巨大的剑芒骤然迸发而出。

那宛如接天连地一般的剑芒带着泯灭一切的威势，但和那天秋子玄的天地一剑又不是同一种感觉。

天地一剑给人的感觉是无我无他天地一剑，而此时唐三以剑圣大妖皇雕像斩出的这一剑，更多的却是那种皇者降临碾压苍生的感觉。

唐三背后，蓝金树前，又多了一道巨大的身影，赫然正是剑圣大妖皇自身的投影。就连身在皇者休息区的剑圣大妖皇本体，都在这个时候身上隐隐有光芒散发。被引动的毕竟是它的力量，出现这种情况也是非常正常的。那雕像的力量毕竟还是源自于他。

但在这个时候，剑圣大妖皇脸上却流露出了几分异样的光彩，甚至带着几分惊诧。要知道，他的心神几乎都是在剑上，平时所思所想所修都与剑相关，能够引起他的惊讶是非常不容易的一件事。

因为在这个时候，没有人看到的是，身在休息室中的剑圣大妖皇身体周围，多了一层淡淡的蓝金色光彩，浓郁的生命气息包裹着他，以他的修为都感受到一种非常舒适温润的感觉包覆着自己，让自己的生命力都受到孕养而变得全身舒爽。

下方，巨大的惊天剑芒起始的刹那，火龙王唐墨煌也已经有了动作。唐墨煌手中长枪指向天空，脑后的三枚火焰珠同时光芒大放。三色火焰同时从三枚火焰珠上喷吐而出。不同颜色的火焰落在那巨大的火龙虚影之上。

火龙虚影顿时光芒迸发，就连周围的岩浆领域都飞速朝着它的身体收拢而去。炽烈的火焰让比赛场地内都变得光线扭曲，唐三的生命领域也因为这高温变得越发的岌岌可危，似乎随时都有可能崩溃似的。

但是，剑圣大妖皇雕像爆发出的剑意实在是太强大了，那是皇者层次的强大威能，而且是纯粹的攻击能力。正面的炽烈高温在即将冲击到唐三本体以及背后巨大蓝金树光影之前，全都在那锋锐的剑芒面前向两侧滑开。所以，被破坏的只有正面以及两侧的领域，作为生命领域核心的蓝金树却始终是屹立于原地的。

唐三的面庞似乎流露着几分惊慌之色，猛然挥动手中雕像。顿时，那惊天剑芒爆发，直奔巨大的火龙当头斩落。

整个比赛台周围所有的防护法阵巨柱全都爆发出刺目的光芒，瞬间将防御加强数倍。

巨大的火龙固然声威惊人，但此时此刻，在那惊天剑意面前，火龙的威势明显有些失色。身上的火焰以及收缩的岩浆领域都有溃散的征兆。

火龙原本在空中张牙舞爪的身形几乎是瞬间就被压迫回了地面，火龙仰头喷吐出浓烈的三色火焰，但在那剑芒面前却有些不堪一击的味道，火焰只能是向两侧分开，巨大的剑芒几乎是没有停顿的继续向下。

剑圣大妖皇一击竟至如斯吗？观战的观众们此时几乎都是屏住呼吸在观看着眼前这一幕。

要知道，剑圣大妖皇只是诸位皇者之中排名较为靠后的存在啊！他只是留存在一个雕像之中的一击，威能竟然能够达到如此恐怖的程度，这是观众们甚至是参赛的选手们都没想到的。

所有人在这个时候都意识到，蓝金树族只是用了几千紫晶币拍下的这雕像真的是值了。

火龙王唐墨煌作为火龙族当代族长，它脑后那三颗珠子肯定也是神器层次的存在。更有明眼人直接就认出了这三枚珠子的来历。这是火龙族历史上最强大的三位龙王在死后留下的龙珠，名为天火三珠。在神器之中，都是极其强大的存在。

此时三种天火加持之下，唐墨煌自身本体投影竟然还是抵挡不住那从天而降的巨大剑芒。这是谁都没想到的。那虽然只是投影，可一旦被斩灭，唐墨煌自身也会受到严重的反噬，直接就会受到重创。

关键时刻，唐墨煌没有半分犹豫。它的战斗经验极为丰富，非常清楚在什么情况下应该做怎样的选择。如果这个时候再不拼，自己恐怕就真的没有机会了。它本身已经对剑圣大妖皇这雕像的估计很高了，却没想到，估计依旧是有所不足的。

第1010章 又认输一个？

口中发出一声嘹亮的龙吟，唐墨煌的本体几乎是瞬间就已经化为一道红芒，本体直接投入到那巨大的火龙虚影之中。

在它本体投入的瞬间，那原本的体型非常庞大的巨大火龙收缩了大约三分之一，让其本体距离剑芒拉开了一点，但火龙本体却变得越发的凝实了。

一朵大花几乎是瞬间在火龙头顶上绽放，赫然正是永恒烈阳花。

伴随着永恒烈阳花的增幅，火龙身上的光焰犹如实质一般向空中爆发，让那巨大的剑芒落下的速度略微减缓。与此同时，火龙一张嘴，天火三珠喷吐而出。三枚火焰珠犹如三枚流星一般，先后撞击在那巨大的剑芒之上。

半空之中，先后爆发出红色、橙色和蓝色的炽烈光焰，那从天而降的巨大剑芒也是连续停顿三下，仿佛要将整个天地都劈开的剑芒这才变得虚幻了几分。

但是，天火三珠终究还是被先后弹开，那被削弱的剑芒依旧持续降落，斩向火龙。

这么强……

唐墨煌以本体催动天火三珠，这绝对已经是全力以赴的在阻挡了。借助火龙族最强神器的威能，加上它大妖王巅峰的实力，竟然还是挡不住这剑芒吗？

唐墨煌自己也一样没想到会是如此。但它根本就没有犹豫的时间，恐怖的剑芒压迫着它那火龙身躯已经感受到了致命的威胁。

龙头顶部产生着三成增幅的永恒烈阳花几乎是瞬间焚烧，顿时，灿烂的金红色光芒覆盖火龙全身，再从火龙身上爆发而出。炽烈的金红色光焰混合着火龙王唐墨煌自身的火焰化为巨大的龙形火柱与空中落下的剑芒碰撞在一起，爆发出璀璨的光芒和恐怖的爆炸力。

无疑，唐墨煌这是底牌尽出，将刚刚获得的永恒烈阳花直接当做一次性物品来使用了，释放出了烈阳花精族的领域之力，与自己的领域之力融合在一起，爆发出更加强大的威能。

如果不是迫不得已，它是绝不会这样做的。因为这么做实在是太浪费了。

永恒烈阳花如果能够长时间使用的话，它甚至有直接领悟烈阳花精族领域的可能，再结合自身领域，必定能让自己的修为更上层楼。

可事关占皇之战，也是事关生死的情况下，现在根本由不得唐墨煌犹豫。

被震飞的天火三珠绕了一个弧线飞回，也是将大量的火焰注入向那巨大的龙形火柱之中。

“轰——”

剧烈的轰鸣震天动地，几乎是刹那间，无数火焰四散纷飞。除了唐三以及他的蓝金树光影前因为有剑圣大妖皇的投影守护之外，几乎整个比赛场地都被轰炸的一片狼藉。

恐怖的能量疯狂肆虐、爆发。龙形火柱几乎是瞬间溃散，而剑圣大妖皇的剑意也是一闪而没。

“砰”，巨大的火龙真身狠狠的砸在地面上，头顶上的龙角已经折断了，龙鳞四散纷飞，肩膀处被切开了一道长达十几米，深约半米的巨大伤痕。

全场静默。

这就是皇者和大妖王之间的差距吗？看上去只是相差一阶而已。可是，一位龙族大妖王在全力以赴的动用自身神器和一切力量的情况下，竟然都无法完全阻挡住较弱皇者利用物品留存的一击？这是何等巨大的差距啊！

观众们更多的是恐惧，而这次占皇之战还能继续参赛的参战者眼中流露出的更多却是热切的眼神。成皇，就是天上地下的巨大差别啊！

“昂——”带着痛苦、愤怒的龙吟声有些嘶哑的响起。庞大的火龙身躯重新化为人形。唐墨煌的左臂已经软软的垂在身侧，右手握枪，一枪朝着唐三的方向扎去。

扛住剑圣大妖皇的一剑，比它想象中付出了更大的代价。永恒烈阳花还没捂热乎就消耗了，它自身还受到了重创，那在体内纵横的剑气，不是那么容易化解的。这对它自认为还有的后面占皇之战必定会产生极大的影响。唐墨煌怎能不愤怒如狂？

但是，当它已经发起冲锋，冲向唐三的时候，脸上却突然流露出了愕然之色。因为它赫然发现，唐三身后的剑圣大妖皇虚影并没有消失，就连他手中的剑圣雕像也同样没有消失。还看到了这位蓝金树族族长朝着他咧嘴一笑。

“砰——”唐三手中的雕像骤然炸开，在他背后的剑圣大妖皇虚影骤然腾空而起，巨大的剑芒再次出现，威凌天下！

恐怖的滔天剑意在空中爆发的那一瞬，唐墨煌只觉得自己全身的血脉仿佛都要凝结了似的。再也顾不得愤怒和不甘了，骇然大叫：“我认输。”

刚刚承受过一次剑圣大妖皇一剑的攻击，那恐怖的剑意它实在是被吓破了胆。当那剑芒再次凌天的时候，甚至连它体内还没有被逼出的剑气都有爆发的趋势，哪里还敢再继续抵挡。占皇之战是没有任何规则可言的，死了可就是真的死了。皇者之位固然重要，但自己的小命更重要啊！唐墨煌哪里还敢硬挡。

摄魂天精皇刚要出手解决那强大的剑芒，但下一瞬，剑芒却已是在空中炸开，化为无数细碎的剑气在空中纵横迸发散去。

这是……

唐墨煌此时就在唐三身前不远处，之前当剑气再次凌天的时候，它顾不得攻击唐三，而是迅速蜷缩身体，手中握着龙枪，却有些瑟瑟发抖的味道。此时在那漫天炸开的剑芒的映照下，更显卑微。

“你、你怎么可能让剑圣大妖皇的雕像发出第二次攻击？那不是一次性的吗？”唐墨煌充满不甘的看向唐三，脸上满是不可思议之色。

唐三耸了耸肩膀，道：“是一次性的啊！第二次这个就是吓唬你一下。没想到你就认输了，感谢相让。”

看着唐三脸上的微笑，唐墨煌如遭雷击，吓唬一下？自己就被吓住了？

万众瞩目，十几位皇者的见证下，自己刚才声嘶力竭的喊着认输。这已经不是丢人那么简单的问题了。它现在恨不得找个地缝钻进去。

输了，自己竟然输了，输给了蓝金树族的这个家伙。唐墨煌脸上一阵青一阵白的，身上的气息非常的不稳定，就有要冲上去的意思。

正在这时，摄魂天精皇的身影从天而降，落在两人之间。目光平和的道：“唐墨煌认输，蓝金树族靳淼林胜！”

淘汰赛第二场，过关！

唐墨煌就像是被完全抽空了精气神似的，一屁股坐在地上，眼中满是失魂落魄。它明明已经竭尽全力了，可最终却依旧输给了对手。这是何等的不可思议？而对手付出的，就只是一件拍卖会上买来的拍品。这相当于是用钱打败了自己啊！第二轮，自己连第二轮都没过。还是输给了这样一个对手。

再也压制不住体内的剑气，唐墨煌张嘴喷出一口鲜血，直接歪倒在地就晕了过去。也不知道它是真晕还是实在是没脸见人的装晕过去。

唐三向摄魂天精皇恭敬行礼之后，这才腾身而起，返回自己的休息室去了。

第1011章 事了拂衣去

直到此刻，观众们大多才反应过来。

赢了？蓝金树族那个族长竟然赢了当代火龙族族长火龙王唐墨煌？而且还是在唐墨煌动用了神器的情况下竟然还赢了？

这一切似乎是如此的不可思议，但又似乎是顺理成章的。毕竟，那靳淼林凭借的不是自己的力量，而是来自于剑圣大妖皇的剑圣之威。

第二剑是怎么回事？不是说只有一剑之力吗？唐墨煌好不容易抵挡住第一剑，却在第二剑面前不得不选择认输，为了保命无可厚非。可那第二剑似乎后来直接就溃散了啊！

当唐三回到自己的休息室时，蓝金树族的长老们都已经是一片欢呼了，靳淼森更是直接扑了过来，还是被唐三用手挡住，这才没蹿到他身上。

真正明白发生了什么的，也就只有观战的众位皇者了，唐三其实做的事情很简单，他就是用庞大的生命能量注入到剑圣雕像之中，让剑圣雕像之中的剑意被生命能量强行孕养了一下。为了达到这个目的，甚至连带着连剑圣大妖皇都受到了孕养，以至于剑圣大妖皇自身的力量在雕像被引动的时候，也被回馈过来一部分，这才让剑芒第二次形成。虽然实际上这剑芒并没有任何杀伤力，但吓唬人却绝对够用了。

于是，火龙王唐墨煌就悲剧了。

给观众的感觉就是，这个蓝金树族的靳淼林也没干啥，就又赢了一场。要知道，这一场赢了之后，可就进入前二十了。一旦今天的比赛之中再有两败俱伤的情况出现，他又能再赢一场的话，那可就进入复赛了。

一切都显得顺理成章，却又依旧是不可思议。

“运气，都是运气。”唐三微笑着安抚着长老们的亢奋。

而对于蓝金树族的长老们来说，虽然他们都不认为唐三还能在后面的比赛中更进一步。但能在占皇之战这样的巅峰对决之中连续获得两场胜利，这已经是大大的超出了它们的意料之外。而且，唐三也只是动用了在超级拍卖会上拍下来的一件较为便宜的拍品而已。他拍下来的东西可不只是这么点啊！

连续的胜利，让长老们不能不多有一些想法。

龙族的第一位淘汰者出现了。徐安宇坐在休息室之中双眼微眯，唐墨煌输掉比赛对它来说并没有什么，在龙族所有参赛者之中，唐墨煌本来就是属于实力较弱的，而且性格急躁，本来也不看好它能进入后面的复赛。但是，输给了靳淼林，这就让徐安宇心中有些怪异的感觉了。仿佛这个蓝金树族的家伙天生就克制了龙族似的。之前拍卖会上就让它们付出了更大的代价，现在比赛开始了，竟然第一个淘汰了龙族。看起来是什么都没做，可是，他真的什么都没做吗？

别人注意的是剑圣大妖皇雕像的惊天剑芒，而在那个时候，徐安宇注意到的，却是唐三当时的神色。它清楚的记得，在引动剑圣大妖皇雕像的时候，唐三脸上始终带着淡淡的微笑，神色非常平静。除了刚一开始那明显有些佯装痕迹的惧怕之外，后面的过程一切都进行的非常顺畅。而且，剑芒与唐墨煌全力以赴的利用永恒烈阳花抵挡时的碰撞余波那么强烈，唐三却是毫发无伤。虽说看上去是借助了剑圣大妖皇雕像的力量。可就算是借助雕像力量也要控制得住才行。这个“靳淼林”绝对不简单，至少他的神识就相当强，才能将剑圣大妖皇雕像控制的发挥出这样的作用，换一个选手，就算拥有剑圣大妖皇雕像也未必能够发挥出这样的作用，至少想要以此来战胜唐墨煌肯定是不可能的。

不简单，这个蓝金树族族长很不简单。徐安宇心中第一次对唐三在占皇之战有了警惕。

唐三在休息室中坐定，比赛还在继续，下一场已经开始了。他没有观看比赛，而是闭上双眸，看上去是在闭目养神，但实际上心中却在将刚才战斗过程中的记忆回溯一边。

他与唐墨煌的战斗没什么可回溯的，那一切本来就都是在他的算计之中。他在回溯的是在自己与唐墨煌战斗时，那些落在自己身上的探察神识的变化。

当时几乎所有皇者的注意力都在自己和唐墨煌这一战之上。剑圣大妖皇在感受到自己给予的庞大生命能量之后，探察自己的神识明显增强了数倍。还有就是摄魂天精皇始终都在用强大的神识感知着自己的变化。

其他皇者的探察，神识出现变化主要是在剑圣大妖皇雕像二次发出剑芒的时候，那一瞬，所有的探察都增强了数倍之多。

这些都在唐三的计划之中，至于其他一些弱小的神识探察就不算什么了。他要给皇者们的印象，就是让他们认为自己是一个有点小聪明也有点能力，但却仅限于生命能力的蓝金树族族长。因此，从始至终，他是真的只用了蓝金树族的生命属性烙印。但在掌控这方面，那神识的优势那是掩盖不住的。至少现在真正仔细探察的人都会明白，他的神识不弱，不逊色于那些巅峰大妖王。

这也是没办法的事，一点都不暴露那是不可能的。只要不引起怀疑就不是问题。

“我们走吧。”唐三重新睁开双眸，向众位长老说道。

“族长，不再观察一下对手了？”大长老问道。

唐三有些无奈的道：“观察对我们来说有用吗？而且也不知道下一轮的对手会抽中谁。不用看了，不如回去好好休息。”

靳淼森笑嘻嘻的道：“你消耗大么？还需要休息？”

唐三没好气的道：“难道催动雕像不需要消耗精力的吗？我的力量消耗的不少，走了。”

说着，他率先向外走去，其他长老们赶忙跟上。

此时观众们的注意力已经重新被场中精彩的比赛所吸引了。并没有太多的观众注意到蓝金树族已经悄然离去。

出了比赛场地，直接返回白虎大酒店，蓝金树族一行人乘坐马车，并没有去其他地方。在唐三的要求下，也没有对今天的这场胜利进行庆祝。

回到自己的房间之中，唐三关好房门，直接在客厅的沙发上盘膝坐下。柔和的扭曲光晕随之从他身上向我扩张开来，那是时空之塔的威能。柔和的时空之塔气息迸发，让他的神识变得越发敏锐，感受着一切有可能探查在自己身上的神识。凭借着神祇之位的强大能力，唐三虽然现在修为不如皇者，但神识的层次却远远高于，在这种聚精会神去感受的状态下，没有任何神识探查能够逃脱他的侦测。

默默的感应了大约一刻钟左右，唐三的身形就在那扭曲的光晕之中悄然隐没，凭空消失不见。

时空之塔对于孔雀变和时光变的加持非常强力。足以让这两大血脉具备超级血脉的能力了。身形再次出现时，唐三已经在祖庭街道上一个阴暗的小巷子中。他自身的模样也发生了巨大的变化，变成了普通人类的模样，穿着一件大斗篷，遮盖住自身。

第1012章 一切顺利

还是那个熟悉的小酒馆，默默的走到最里面坐了下来，静静地等待着。

今天酒馆内没有客人，或许是都去关注占皇之战了。酒馆的伙计给唐三送上一杯麦酒，什么都没有多说，就自行退走了。

时间不长，唐三对面的桌案前，一道虚幻的身影渐渐凝结成型，就像是突然涌出了一股雾气，而这雾气变成了生命似的。

“如何了？”唐三淡淡的问道。

“一切顺利。已经开始初步的分割了。不过进度不会太快，因为必须要非常小心。你真的有把握能够蒙蔽他的感知？否则，我们所做的一切都是无用功。”

唐三微微颔首，道：“我已经付给你那么多钱，如果是无用功的话，我何必如此呢？你们就按照我的计划去做。不用急，占皇之战还有很长一段时间，足够你们做前期准备的了。隐蔽是第一位的。等到了时候，我会告诉你们什么时候动手的。”

“好。你确定就行。钱是不会退的。”

“嗯，不用退。只要你们按照约定完成就好。”说完这句话，唐三身体周围的光线轻微的扭曲起来，下一瞬，他就那么在对面的斗篷人面前凭空消失无踪。

对面的斗篷人身体明显僵硬了几分，足足半晌没有移动。最终，它缓缓的长出口气。身形也随之化为幻影，消失了。

白虎大酒店内扭曲的光晕依旧还在，这是时空之塔的留痕，而唐三却已经是凭空出现，在那扭曲的光线中央凝聚成型，也随之又变回了靳淼林的样子。

在刚才这段时间中，哪怕是有神识探查过来，能够感受到的，也是他在房间内修炼的样子。

接下来，将要面对的是淘汰赛的第三场了。前面两场通过剑圣雕像过关，那么，第三场呢？

唐三双眼微眯，缓缓站起身来。

自行出了白虎大酒店，没有叫上其他长老们。唐三认准一个方向快步而去。

足足走了半个多小时，他才来到了自己的目的地。看着面前高高的圣山，他停下脚步，就那么在山脚下盘膝坐了下来。他才一坐下，浓郁的生命气息顿时喷薄而出，顿时，以他的身体为中心，周围的植被都仿佛被注入了灵魂一般，轻轻的摇曳着，舒展中快速生长，让周围这一片直径千米的区域内生机盎然。

圣山脚下的守卫第一眼看到有人在山脚下这边坐下的时候就已经走了过来，但当其感受到唐三身上那浓郁无比的生命力时，顿时流露出了迷醉的神色，沉浸在那生命能量之中不能自已，根本无法前来阻止。

生命赋予领域就是这么神奇，或许，连蓝金树族本族都不会真正使用，但在唐三这里，却能将其运用的千变万化。

唐三就这么坐在这里默默地等待着，身处于冥想之中，时间也过得很快。不知道过了多久，一个温和的声音在他神识中响起，“你是来找我的？”

唐三随之睁开双眸，飘身而起，朝着圣山的方向躬身一礼，“冕下。”

“来吧。”一道金红色光芒宛如煌煌大日从天而降，照耀在唐三身上，顿时令他身上的生机越发的盎然。唐三没有反抗，任由这金红色光芒牵引着自己的身体，须臾之间，已是消失不见。但哪怕他已经离开了，原地周围的生命气息却依旧浓郁无比。

下一瞬，唐三就已经来到了一座巨大的宫殿前方，一名相貌儒雅的男子正站在那里，可不正是天阳天精皇么？唐三前来的这座圣山，自然也就是它的天阳圣山了。

见到他，唐三赶忙上前躬身行礼。

天阳天精皇上下打量了他几眼，道：“你今天倒是让很多人刮目相看了。虽然我也猜到你会有一些办法，却没想到你已经能够将生命赋予做到了这种程度，直接通过器物反馈其本源。这个层次却是超出了我的预料的。所以你今天才能赢。”

唐三微笑道：“既然都参加了，总要尽力而为。主要还是剑圣大妖皇的雕像之中蕴含那一剑的威能极强的缘故。否则我也赢不了。”

天阳天精皇微微蹙眉颔首，道：“没想到，这些年他进步的这么快。现在他在天宇帝国那边可不再是垫底的存在了。能够在一个普通雕像之中留存如此强大的剑意，他自身的修为必定已经达到了一个崭新的层次。这是自身的感悟了。”

唐三笑道：“那和您相比也差远了。”

天阳天精皇瞥了他一眼，道：“好了，不说废话。你找我什么事？为了后面的比赛？”

唐三微微颔首，“冕下，我想赢。既然参加了，我也希望能够参与一下争夺。”

天阳天精皇面露惊讶之色的看着在自己面前显得十分坦白的唐三，“你对占皇之位有想法？”

唐三反问道：“冕下，你不觉得如果我占据一个位置的话，对咱们这边更有好处，而且，天宇帝国那边也不会过于反对么？我也就能名正言顺的留在祖庭之中，未来成为祖庭的生命核心。这对所有冕下，都是有好处的，我又是您的人，到时候自然一切都听从您的安排。”

天阳天精皇失笑道：“你什么时候成了我的人了？”

唐三笑道：“在您第一次接见我的时候，我就认为自己已经是您的人了。”

天阳天精皇道：“你这还是赖上我了不成？”

唐三道：“主要是我自认为自己还有点用。而您又是当世的最强者，这么粗的大腿不抱怎么行？”

天阳天精皇眉毛微微上挑，目光注视着唐三，眼神从头到脚的扫过，而唐三却是一脸坦然的样子，任由他注视着自己。

“我帮不了你。你应该知道占皇之战对于祖庭，乃至于整个大陆有多么重要。我没可能帮你有任何暗箱操作。天狐那个家伙本身有慧眼，任何作弊行为都将被抓出。别说你了，就算是烈阳花精族，我也没法帮。只能依靠你自己的实力。”

唐三苦笑道：“冕下，您也太小看我了。我哪能让您帮我作弊啊！好歹我现在也是一城之主，一族之长。”

天阳天精皇惊讶的道：“你比赛刚结束就跑我这儿耍赖，不是为了让我帮你作弊？”

唐三一阵无语，道：“不是，当然不是了。我是想要让您帮我护法一下，我准备给下场比赛做个准备。”

天阳天精皇这次就变得有些好奇了，“让我帮你护法？怎么护法？护什么法？”

唐三压低声音，向他传音说了几句什么。

天阳天精皇顿时目露奇光，“你有多少把握？”

唐三道：“我本来只有六、七成把握吧。但如果有您为我护法，我可以放手施展的话，九成把握应该有。一旦成功了，嘿嘿。您懂得。”

天阳天精皇双眼微米，似乎是在思索着什么。

“如果你成功了，进复赛只要运气不是特别差，应该是问题不大的。但是，想要走到最后却依旧不够。”

第1013章 驯龙

唐三苦笑道：“冕下，我也没想过就一定能获得最终的胜利，但能向前走一步不就是一步吗？循序渐进。我慢慢来。毕竟，我只是个蓝金树族。”

天阳天精皇没好气的道：“你可真不像个蓝金树族。”

唐三讪讪笑道：“那您这是答应了？”

天阳天精皇，道：“现在？”

唐三赶忙点点头，道：“就现在吧。这会儿关注度都在比赛那边，清净。您肯定有合适的地方吧？”

天阳天精皇一脸无奈的道：“你这还真是赖上我了。好吧，我就再帮你一次。跟我来。”一边说着，他身上升起一道金红色光芒，席卷住自己和唐三的身体，冲天而起，朝着远方飞射而去。

身为皇者，他在祖庭中飞行自然无所顾忌。唐三收敛自身气息，只是用生命能量护住本体，然后就完全由天阳天精皇带着自己，朝着远方飞行而去。

很快，天阳天精皇就带着他飞出了祖庭。一边飞行，天阳天精皇一边对唐三道：“我的领域之中相对来说是最安全的，但在我的领域内你不可能操控生命能量。所以，我将你带出来，找一个适合的地方，到时候，我会用神识为你封闭周围空间，你可以放手施展，有危险我会护住你。”

唐三立刻一脸大喜过望的样子，道：“多谢冕下。幸好由您。”

天阳天精皇淡淡的道：“我帮你也不是白帮的，无论未来你什么时候成就皇者，你所诞生的第一枚蓝金果。”

“那当然是您的。我本来都是您的人，我诞生出来的东西自然是属于您啊！不过，具体的功效我也不清楚，只能是到时候看。”

“嗯。”天阳天精皇知道他这是大实话，也没有再多说什么。

唐三跟随着天阳天精皇飞出祖庭大约一百公里左右的距离，天阳天精皇才带着他落向一片植被丰硕的山谷之中。

强大的神识也随之从天阳天精皇身上扩张开来，神识无形，但却将外界的一切完全隔绝。作为当世最顶尖的皇者，就连阳光在这个时候都已经被天阳天精皇的神识挡住了燥热。

飘然落在地面上，天阳天精皇向唐三点了点头，道：“开始吧。”

“好的。”唐三向他恭敬颔首致意，然后才走向一旁。他缓缓抬起自己的手掌，手指上的储物戒指光芒闪烁，下一瞬，一个巨大的笼子已经凭空出现，落在了地面之上。低沉的咆哮声，瞬间响彻山谷。

那笼子绝对可以说是庞然大物，里面那发出恐怖咆哮声的，赫然正是一头全身覆盖着暗紫色鳞片，只有后腿没有前肢，脖子上带着巨大项圈的巨龙。

一万三千紫晶币，唐三在超级拍卖会上拍下来的那头凶龙。也是水晶大妖皇口中的傀儡龙之首。一头战斗力接近皇者层次的变异龙族。

笼子才一被释放出来，凶龙就开始发出疯狂的怒吼声。庞大的身躯疯狂的扭动起来，冲撞着笼子。

单纯这个笼子，其实是不可能困住它的，真正困住凶龙的还是它脖子上的那个项圈。

天阳天精皇看着唐三，道：“你准备怎么做？”

唐三道：“冕下，麻烦您先帮我压制它。”

“嗯。”天阳天精皇眼中金红色光芒一闪，下一瞬，周围空间内的温度骤然暴增，紧接着，一股恐怖无比的威压已经从天而降。就像是天空中的太阳突然坠落似的，巨大的压迫力直接就降临在了凶龙身上。

原本还处于疯狂状态，开始冲撞笼子的凶龙顿时被压制的动弹不得。而那笼子却是丝毫无损。

单是对力量的运用，天阳天精皇无疑已经达到了极其恐怖的程度。

唐三心头也是暗自凛然，这天阳天精皇比他的预想中还要更强。这是在镇压凶龙，又何尝不是在威慑自己？

凶龙还在尝试着挣扎，哪怕是面对天阳天精皇，自身的疯狂也依旧让它没有半分臣服的意思。

唐三不敢怠慢，立刻上前，用之前拍卖时给他的钥匙打开了笼子。

笼子一侧的大门开启。唐三直接进入其中，并且解开了笼子的法阵。让笼子从顶部向两侧分开，将凶龙完全暴露在空气之中。

这玩意儿在拍卖会上出现，是用来干什么的大家其实都心知肚明。这就是一个不可控的破坏性武器。毫无疑问，凶龙这样的存在，要是直接扔到一座城市之中，其恐怖的破坏力必定会造成巨大的杀伤。可问题是，它出现在拍卖会上，谁买走的大家都一清二楚，万一未来它在什么地方肆虐，那当初的竞拍者肯定是难辞其咎的。这也是为什么一个接近皇者层次的强者最终只是一万三千紫晶币的成交价。不可控是其一，主人已知无法保密是其二。

唐三打开笼子，腾身而起，直接来到了凶龙的头顶上方。站在了它那依旧勉强昂起的头颅之上。

凶龙头顶有着一根向斜后方眼神的独角，独角上散发着深紫色的光晕，那充满毁灭性的气息让唐三都不禁感到有些难受。如果不是天阳天精皇这样的存在压迫着它，以自己现在的实力，想要将其压制，恐怕真的需要大费周章。毁灭之力的存在，让它连自己的神祇之位镇压恐怕都能抵抗。想要压制它，就只能凭借绝对的实力才行。

唐三深吸口气，朝着天阳天精皇的方向，道：“冕下，辛苦您维持镇压。我要解开它的项圈了。”

“你解开项圈还怎么压制？”天阳天精皇疑惑的道。

唐三道：“不解开项圈，那永远也不可能让它归心，哪怕是潜意识中的也不行。我想试试。实在不行再把项圈扣上。”

那项圈如何使用，需要搭配什么资源，在它领取拍品的时候都已经被告知了。通过这玩意儿，实际上也只是能让凶龙沉寂下来。

唐三不是没想过在比赛的时候直接将它丢出来，让它在赛场上疯狂肆虐。但那样实在是太不可控了，自己就算能够控制项圈，可控制了它也没战斗力了，还是徒劳的。所以。他早就已经想好了。用完剑圣大妖皇的雕像，下一个就是对凶龙下手。

整个龙族都对凶龙的毁灭之力没什么办法，但作为曾经的一代神王，他又怎么会没见过毁灭之力呢？

曾经，在他所在的斗罗神界之中有五大神王。分别是作为至高神王掌控一切的他，还有善良之神、邪恶之神以及生命之神和毁灭之神这四位。他的位置接替的是曾经的修罗神。而生命与毁灭，本来就是神界最核心的真谛。生命为创造，毁灭为破坏。二者相辅相成。

而现在，唐三身上本来就有着树祖烙印，拥有这个位面本源的生命之力。而凶龙身上的毁灭之力也不可能是神界那个层次的毁灭之力，依旧是属于这个位面的。这甚至和天狐大妖皇的幸运反面估计都有关系。才诞生出了这么以为特殊的存在。

第1014章 生命与毁灭

所以，现在唐三想要将其降服估计是不太可能，但一定程度上的通过生命能量来控制却是有可能的。成功拉来了天阳天精皇帮自己镇压，成功率对唐三来说，那自然已经到了极高的程度。

“嗯，你小心。”天阳天精皇叮嘱了唐三一句，凶龙身上的毁灭之力就连它都有几分忌惮，这种特殊的属性在整个妖精大陆上目前都是有唯一性的。如果不是实在不可控，龙族也不会把它拿出来进行拍卖了。

唐三站在凶龙头顶，双手虚按，凶龙脖颈上的项圈顿时散发出微弱的光芒。唐三早就已经探查过了，同时也在拍卖会后得到了钥匙。

伴随着一连串的“咔咔”声中，凶龙脖颈上的项圈缓缓开启，随着它的解除，凶龙身上的毁灭之力顿时变得汹涌起来，庞大的身躯猛然向上一挣。天阳天精皇迅速提高了自己镇压它的力量，这才能依旧压制的它无法动弹。

唐三将那项圈收好，那项圈也绝对是一件宝贝。连接近皇者的力量都能镇压，一万三千紫晶币其中恐怕有半数都是拍这个项圈的。这绝对是媲美神器级别的存在。

浓郁的生命气息伴随着蓝金色的光彩从唐三身上喷薄而出，那浓浓的生命能量直接流淌在他的手掌之上，让唐三的手掌覆盖上了一层蓝金色的光彩。

他探出手，缓缓抓住了凶龙头顶上的那根独角，顿时，独角上的紫色毁灭光芒暴增，与唐三的生命能量碰触在一起时，就像是冰水遇到了热油一般，迸发出庞大的能量波动。金紫色的光晕顿时从那凶龙头顶处向外迸发而出。

凶龙口中发出一声有些怪异的吼叫，那似乎是痛苦，又似乎是解脱一般的低吼声中，它原本挣扎的力量竟是在瞬间降低了不少。

天阳天精皇惊讶的注视着凶龙头顶处的唐三，这也行？

唐三却是闭合着双目，背后的八根尖刺缓缓向下，分别刺入凶龙头顶处的一块块鳞片之中。更加浓郁的生命能量不断从他体内喷薄而出，犹如液体一般流淌进入凶龙的头颅。

凶龙那么庞大而凶悍的身躯，在这纯粹而庞大的生命能量注入下竟然开始了颤抖，从一开始轻微的颤抖，到渐渐变成剧烈的颤抖。

但它对天阳天精皇的挣扎之力却在逐渐的降低，逐渐的减弱着。

唐三握住它那独角的手始终都没有松开，伴随着呼吸，他身上的蓝金色光芒忽隐忽现。

而奇异的一幕也渐渐的开始出现了。凶龙身上的毁灭能量本来是非常不规律的疯狂拨动着。可伴随着唐三注入的生命能量越来越多，它身上那紫色的光芒也开始了闪烁，而且闪烁的频率渐渐开始与唐三身上的生命能量闪烁频率接近。也是散发着忽隐忽现的变化。

凶龙庞大的身躯渐渐减少了挣扎，它那原本凶戾无比的紫色眼眸渐渐有了几分清明之色。

唐三的神识散发着自己的意念，没有隐瞒，让天阳天精皇也能感受得到。

“你的血脉非常驳杂，我一时半会儿没有办法帮你彻底梳理。但我相信，在生命能量的滋润下，它一定会渐渐步入正轨。你自身的毁灭能量，其实是一种非常强大的力量。但你却被这股力量入侵了自己的神识。从而导致神识错乱而无法控制。我现在尽可能的帮你肃清神识之中的毁灭气息，你要尝试着凝聚神识，运用自己的神识来控制自身的力量。当有一天你能够彻底的掌控好自己的身体时，就是你真正拥有自我的时候。你明白吗？”

凶龙庞大的身躯颤了颤，足足半晌之后，它那凶恶的大头缓缓的点了点头。

唐三脸上流露出一丝微笑，“好，既然如此，希望我们以后能够成为朋友。我每隔一段时间，会为你注入生命能量守护住你的神识之海，不被毁灭之力所侵袭。但我也需要获得你的帮助，这算是我帮你你支付给我的报酬吧。等你有一天真的能够控制好自己的毁灭之力时，我就还你自由。你可愿意？”

一边说着，唐三左手在虚空划出一个个金色的符文，这些符文在空中飘荡，渐渐汇聚成一个金色的图案。

“吼——”凶龙有些不甘心的怒吼一声。但沉默了半晌之后，它还是抬起头颅，用自己的额头碰触上了那金色的符文。

顿时，金光一闪，符文迅速没入到它那庞大的头颅之中。当感受到符文进入自己神识之海后，凶龙庞大的身体似乎是僵硬了一下，眼珠微微上翻，仿佛是想要去看唐三一眼。

唐三松开了握住它独角的手，轻轻的在它那巨大的独角上拍了拍，“相信你已经感受到了我的诚意。当你真的能控制好自己的时候，你可以自行离开，做你想做的事情。而在这之前，我们都是伙伴，可好？”

“昂——”低沉的龙吟变得激昂起来，在这一瞬，天阳天精皇分明从这头巨龙身上感受到了兴奋的情绪。之前的疯狂竟然已是荡然无存。

天阳天精皇目瞪口呆的看着这一幕，要知道，这是它也无法做到的啊！否则的话，这头凶龙也不会被拿出来进行竞拍了。他都做不到的事情，却被唐三做到了。

“冕下，您可以收力了。”唐三朝着天阳天精皇的方向说道。

天阳天精皇收回自己的威压，看着唐三的目光顿时多了一些什么，腾空而起，来到他面前，一脸惊讶的道：“说说看，你是怎么做到的？”

唐三微笑道：“冕下，这个就要从属性上来说了。我们蓝金树族乃是纯粹的生命属性，我算是比较好的，有了树祖传承的生命赋予领域和生命剥夺领域。我们所传承的，整体来说还是纯粹的位面生命本源，属于咱们法蓝星上层次最高的生命能量。而这头凶龙的情况是非常特殊的，那天，在拍卖场上看到它的时候，我就发现了它的属性上有问题。”

“它是一种非常特殊的属性，之前在拍卖会形容它的时候说的是它这变异血脉拥有很强的破坏力。但那时候我发现的却是，它这属性完全是与我的本源生命能量处于相反的状态。在这种相反状态的情况下，我就判断出了它这属性的真谛，不是破坏，而是毁灭，生命的反面，毁灭。”

“生命和毁灭，是两种极端的属性，按道理来说，一个位面出现毁灭属性不是好事，那意味着有什么是必须要被毁灭的。这凶龙本体驾驭不了这种属性，因为毁灭属性极其霸道，和我们生命属性的平和截然相反。所以，它才会在不断提升修为的过程中，神识也被毁灭意念所侵蚀，从而变得疯狂，无法控制自身。那时候我就想到了，如何让它恢复神志呢？那自然是要让它的神识恢复正常。所以，我刚才尝试的，就是用我纯粹的生命能量，以生命赋予的方式，让它接收到我的生命气息，帮它将神识内的毁灭意念扫除掉。虽然它自身依旧会因为不断的诞生毁灭之力，从而产生毁灭意念侵蚀神识。但我只要定期为它清理神识中的毁灭意念，那么，它就能够保持清醒了。从而控制自己的毁灭之力。等它什么时候神识能够强大到彻底掌控自己的毁灭之力时，我相信，它就能够成为真正的强者，那时候，肯定就是皇者层次了。我和它缔结了平等契约。双方关系平等。这样能够更好的让它原本受到属性以及族人虐待影响的孤僻性格对我多一些认可。”

第1015章 凶龙灭霸

唐三是通过神识在向天阳天精皇说这些的，所以凶龙是听不到的。

而听了他这番话之后，天阳天精皇忍不住道：“我要对你刮目相看了。无论是对事物敏锐的观察力、洞察力，还是执行力。你都超出了我原本对你的判断。能够降服这凶龙，我真的要认真的思考一下，你是不是有能力获得这次占皇之战的胜利了。”

唐三咧嘴一笑，都：“这都是在您的帮助下才完成的。没有您，我也压制不住它，只能是凭借项圈的压制徐徐图之，根本来不及后面的比赛。这都是您带给我的，要不怎么说，我是您的人呢。”

天阳天精皇深深的看了他一眼，突然道：“理智上告诉我，你很不简单。哪怕是我，都有种与虎谋皮的感觉。但从我自己的判断来看，你又没什么威胁，至少我从你身上没有感受到恶意。靳淼林，你记住，无论你之后会如何，是否能够成皇，你都是属于日辰帝国的一份子，哪怕以后中立也是一样，还有，记住你今天的话以及对我的承诺。我能给你的，也一样能从你身上剥夺。”

“是，冕下。”唐三恭敬的向他行礼。

等我成皇之后，那么，一切就都不一样了。

“好了，该帮你做的已经做完了，你待会儿自己回去吧。”天阳天精皇深深的看了唐三一眼，下一刻，他已经化为一道金红色光芒消失无踪。

目送着他在远方天际消失，唐三才轻轻的拍了拍凶龙的独角，“这个位面真的是得天独厚，竟然连毁灭之力都有，而且相当纯净。虽然层次不能和神界相比，但这毁灭之力如果修炼得当，未来也能够成为本位面建立神界的根基之一。”

“龙兄，你有名字吗？”唐三向凶龙说道。

凶龙巨大的头颅摇了摇，口中发出沙哑的龙吟声。

唐三能够感受到它的意念，它从出生之后，就一直在龙族的培养之下成长，刚开始的时候，它被认为是天之骄子，觉醒了前所未有的属性，很可能是另一个水晶大妖皇。但伴随着它的不断成长、不断强大。毁灭意念开始渐渐入侵神识，让它不时变得疯狂，直到最后的彻底疯狂，它就渐渐开始被当成了试验品，被各种虐待，最后项圈加身。

它的内心怎能没有怨恨？虽然身为龙族，但它对龙族却是深深的憎恶。以至于回忆自身经历的时候，唐三不得不又一次动用生命能量为它压制毁灭意念，以免重新情绪出现问题。

“龙兄，那不如我给你起个名字吧。你现在还无法彻底控制自己的毁灭之力，未来当你能够控制的时候，你将会变得更加强大。你的毁灭属性也将是这个位面前所未有的能力。不如，我就叫你灭霸吧。你看如何？”

“吼——”凶龙发出一声低吼。

凶龙灭霸，横空出世！

占皇之战男子比赛的第二轮结束了。这一轮最终还能够继续参赛的强者，还剩余最后的十八位。也就是说，后面的一轮比赛，将决出九位。

祖庭临时决议，下一轮，将是男子比赛淘汰的最后一轮。最终的九名选手都将有资格参与到复赛的循环赛之中，以保证公平。否则的话，多出的这一个选手怎么办？

这也就注定了第三轮淘汰赛的重要性，通过了这一轮，后面的比赛就有了容错的机会，也有了使用战术的可能。循环赛比的是积分。而淘汰赛是一战定胜负。

因此，所有预测都认为，第三轮淘汰赛甚至会比前面两轮更加激烈。甚至很可能最后都没有九名选手能够进入复赛。

在第四天的女子比赛之中，最后剩下来的参赛者还有八名，加上保送进入复赛的美公子，也是九名选手，倒是也算公平。女选手的复赛名额由此确定。

当第五个比赛日到来的时候，整个祖庭似乎都变得炽热了起来。这一场，将决定出当今大妖王这个层次，男性选手之中最强的九人。最多有可能是九个出线名额，但也有可能会更少。

目前剩余的十八名选手之中，龙族数量最多，还有四位。其中大热门自然就是光明龙王徐安宇了。

天地一剑秋子玄也顺利进入到了第三轮，它第二轮的对手想尽了办法，甚至动用了一件神器，但在他那毕其功于一役的一剑面前，却是终究无法抵挡，最终败下阵来。

除了他们之外，其他种子选手被淘汰的有三个，但全都是被其他种子选手所淘汰的。由此可见，种子选手的选择，还是相当公平的。但是，那被淘汰的三位就是运气实在是不好了。

蓝金树族的马车平稳的行驶在祖庭的街道上，靳淼森坐在唐三身边，低声道：“哥，你可要加油哦。今天这一场如果能够再赢下来，那你可就能进入复赛了。”

“嗯。”唐三点点头。

靳淼森犹豫了一下后，继续道：“如果真的打不过也别勉强，安全还是最重要的。不过，咱们蓝金树族就这点好，哪怕是缺胳膊断腿的也能长回来。”

唐三嘴角抽了一下，“妹子，你这是在为我好吗？还没打比赛呢，你就诅咒我缺胳膊断腿的。”

靳淼森“嘻嘻”一笑，道：“我这不是怕你紧张，帮你活跃一下气氛吗？哥，这一场你有把握么？可惜了剑圣大妖皇雕像了，要是能多有几个这样的拍品，说不定你还能继续前进呢。”

唐三瞥了它一眼，道：“你怎么知道我今天就不能继续前进了？”

靳淼森眼睛一亮，“你还有把握？”

唐三道：“到时候你自己看就是了。”

靳淼森兴奋的道：“哥，你要是进入了复赛，我、我就……”

“你就什么？”唐三瞥了他一眼。

靳淼森兴奋的道：“我也不知道我就什么，反正我一定会特别、特别开心。哥，你能赢两场已经是创造历史了。你别听外面他们那些什么说你是紫晶币战士，说你不要脸之类的话。赢了就是赢了。”

唐三一阵无语，“你如果不告诉我的话，我根本不会知道有人骂我。从现在开始，你能不能保持一下安静？”

“呃……，我错了，哥，好的，我安静。”

“等一下啊！哥，你能不能跟我说说，你今天打算怎么赢？你是还有什么底牌吗？让我先知道一下行不行？”

……

祖庭议会山。

占皇之战的比赛场地一大早就已经是座无虚席。待战区中，人数已经少的多，算上拥有休息室的那些位城主，现在待战区反而显得有些冷清了。

大猫默默的坐在待战区之中，它的表情有些凝重。是的，它也通过了第二轮，虽然付出了不小的代价，自己那身神器级别的铠甲已经彻底废了，虽然经过一天的休息和天材地宝的治疗，但它上一场比赛的伤势还没有痊愈。

它还没有遇到自己那个最希望遇到的对手，它也不知道这第三轮淘汰赛是否能够遇得到。但是，它明白，以自己现在的实力，想要再通过第三轮，可能性已经非常小了。如果在这一轮还不遇到那个家伙，那自己恐怕就真的……

在占皇之战开始前，它对自己还是相当有信心的，它认为凭借着神器，自己的战斗经验，一级血脉狮虎变，总能持续向前。就算挑战不了占皇之位，进入复赛应该也没什么问题。

但是，真的到了占皇之战后，它才明白，自己面对的都是怎样的对手。前两轮，它的运气其实都不错，抽中的都不是特别强大的对手。至少没有碰到种子选手。第二个对手甚至本来就是伤势还没好的。可就算是这样，它战胜对手也已经是极其艰难，付出了惨烈的代价。

能够前来参与占皇之战的每一个参赛者都是真正的强者。今天这一轮，抽中种子选手的概率大大的增加，全部剩余的十八名选手中，还有七位种子选手。而自己，甚至很可能是这十八名选手中最弱的一两个吧。除了那个蓝金树族的，恐怕就是自己了。

黄金狮子族的使命，自己就真的完成不了吗？

运气，自己现在最需要的是运气。

大猫摸了摸自己手上的储物戒指。昨天，他来了，他给了自己一些东西。他告诉自己，一定能够得偿所愿。希望入他所说的那样吧。只是，他究竟在哪里？美城主的比武招亲大会，他怎么可能不参加呢？可是，自己却没在选手中找到他的身影啊！

而此时它心中想着的这个人，已经坐在休息室中喝起了茶，蓝金树族的长老们都显得有些紧张，坐在他身后。没有了剑圣雕像，这第三场怎么打？

伴随着一道道强大的气息在半山腰上绽放，皇者们已经到来。

“准备抽签。”天狐大妖皇的声音再一次响起。

唐三放下手中的茶杯走出了休息室。隔壁休息室的宁臣恩也已经走了出来。

它朝着唐三咧嘴一笑，道：“靳族长，今天要是能抽中你，那可是运气了。”

唐三微微一笑，道：“今天的概率比较大吧。你很有可能可以抽中我。”

宁臣恩哈哈一笑，“我期待着。”

此时，所有参赛者都已经来到露天，天空中，白色光团再次落下。而这一次，谁都没有在第一时间出手进行抽签。

毫无疑问，这一场的抽签至关重要。运气的好坏，将直接决定是否能够进入后面的复赛。谁都不希望抽中种子选手，就连种子选手自己也是如此。

唐三却是无所谓，他第一个出手，虚空抓出。

一团白光迅速落入到他手中。

宁臣恩自己没有去抽签，反而是看向唐三，问道：“靳族长抽中了几号？”

“一号。”唐三将自己手中的光球展示给它看，这也意味着，今天，他将第一个出场参赛。

“第一个啊！那你运气可真不怎么好。第一个就被淘汰，实在是……”宁臣恩一脸遗憾的看着他。但看到的，却是唐三脸上的笑容。

“那可不一定哦。”

（作者语：更加精彩的情节即将开始，大家猜猜，第三轮比赛，唐三将会遇到哪一位对手。他又将以什么样的方式战胜对方呢？）

第1016章 唐三VS天地一剑

唐三抽中了一号签，这也意味着，他将在今天的比赛中第一个出场。这一场，也是决出第一个进入复赛的人选。

此时，其他选手也已经开始纷纷抽签，抓取一个号码在手。参与第三轮的十八位选手很快都有了自己的签号，但谁也没有像唐三这样展示给人看。让对手无法提前做出准备，这是基础。

“第一组选手入场。”天狐大妖皇的声音平和的说道。

唐三背后的八根尖刺在地面上一撑，推动着身体飞身而起，落向场中。

而就在这时，距离他之前所在的休息室不远处，也是一道身影腾身而起。和唐三一样，飞射入场。

种子选手！

都不用扭头去看，唐三就知道，自己这一轮抽中的是一名种子选手。下一刻，他也感受到了对手是谁，脸色顿时变得古怪起来。

宁臣恩也在翘首以待，看看是谁这么好运气，它自己正暗自懊恼，它手中的签号并不是二号签，自认为没有幸运的抽中唐三。

而此时，全场已是一片哗然。

强弱分明，这第一场竟是如此的强弱分明吗？在看到对阵双方的时候，观众们的第一反应就是如此。

唐三落在比赛场地内，已经失去了剑圣大妖皇雕像的他，自然在所有观众眼中都是这第三轮全部十八位选手之中最弱小的一个，而且是没有之一的那种弱小。毕竟，蓝金树族不擅长战斗，这是谁都知道的事情啊！

而几乎是同时出现在比赛场地内，落在唐三对面的这位。却是在前面的比赛中，被评价为超级强者，甚至已经成为了占皇之战未来晋级之路上最有希望走到最后的那几名选手之一。可以说，至少从前面两轮淘汰赛的情况来评价的话，这位绝对是大热门了。

“现世报，这就是现世报啊！这难道就是使用了剑圣大妖皇雕像的代价？”宁臣恩在短暂的失落之后，此时多少带着几分幸灾乐祸。

出现在唐三面前的这位，确实脸色平淡，和之前两场它面对其他对手的时候并没有什么两样。它就是丹顶鹤妖一脉的第一天才，剑圣大妖皇继承人，只是通过一场比赛就获得了天地一剑称号的秋子玄。

是的，唐三的运气可以说差到爆表，竟然在最后一轮就抽中了绝对是目前从已经发生的两场比赛中展现实力能够名列前五的天地一剑。绝对的种子选手。

裁判此时也已经从天而降。本场比赛的裁判却是唐三的老熟人，也有可能是当今最强皇者的天阳天精皇。

此时天阳天精皇在惊讶的同时，脸色也有些异样。

在哪怕是所有皇者之中，也只有他知道唐三的底牌是什么，至少他自认为是这样的。

但是，凶龙能够帮唐三挡住秋子玄的天地一剑吗？这些顶尖的大妖王，尤其是种子选手。哪一个不是有接近皇者的实力。所谓的接近皇者，实际上和真正的皇者肯定是有差距的。唐三那凶龙才刚刚契约，肯定谈不上什么默契，而且，凶龙的战斗力究竟如何还很难说。而秋子玄那恐怖的爆发力，却是所有人都看在眼中的。那瞬间的爆发，凶龙如果抵挡不住，唐三就是必败无疑。而想要挡住又谈何容易？

不过，天阳天精皇好歹还对唐三有所期盼，至少和其他观众认为唐三已经必败无疑是不太一样的。

唐三向天阳天精皇躬身行礼，另一边的天地一剑秋子玄也是同时行礼。

“双方准备。”万众瞩目之下，天阳天精皇当然不可能偏帮唐三什么。他本来也没那个想法。那天帮唐三降服了凶龙之后，对于这个蓝金树族族长，他也有了全新的认识，他更希望看到的是唐三能否在面对如此强者的时候能够力挽狂澜，能否创造奇迹。

秋子玄闭上了双眼，剑意瞬间凝实，此时的它仿佛已经消失了似的，天地之间，唯有一剑。强盛的剑意冲霄凌云、凝而不散，气势更是瞬间攀升。没有什么虚幻的光影，只有那仿佛要将天地斩开的强大剑气。

天阳天精皇的目光下意识的看向唐三这边。他的神识何等强大，单从秋子玄此时所迸发出的剑意，他就觉得唐三悬了。凶龙虽强，但强在整体，却不是瞬间的爆发力。那毁灭之力想要调动也不是一件容易的事情。可以说，秋子玄这种毕其功于一役的战斗方式，可以说是最为克制凶龙这种存在。

所以，他也认为，唐三有点悬了。刚刚契约的凶龙甚至有可能因为无法抵挡天地一剑而陨落。毕竟，秋子玄是当今大妖王之中最顶级的天才。

而让他吃惊的一幕却在这个时候发生了。唐三并没有通过已经缔结的契约召唤出凶龙灭霸。是的，没有召唤。他就是那么平静的站在原地，背后又出现了蓝金树族那充满生命气息的树影。浓浓的生命能量萦绕在他身体周围，单论卖相，那是绝对相当不错的。甚至天阳天精皇感受着他释放的纯粹生命能量都感觉到十分舒适。

“准备好了？”天阳天精皇忍不住向他询问了一句。这是打算保留凶龙直接认输了？

唐三向天阳天精皇咧嘴一笑，道：“准备好了，谢谢冕下。”

天阳天精皇嘴角一抽，想认输的话，现在还不说？难道要让对方劈死？

可是，哪怕他是当代最强的皇者，在这个时候也不能再多问了，否则的话，必将被质疑公平、公正。

他是绝不想看唐三死的。可是，怎么都觉得，这小子现在是在找死啊！

他再扭头看向秋子玄。秋子玄似乎并不知道唐三在做什么，依旧闭合着双目，自身剑意也依旧在节节攀升。

“比赛，开——始——”天阳天精皇宣布了这场比赛的开始，他甚至故意拉长音，等待着唐三的认输声音。可唐三却依旧什么都没有说，只是将注意力放在了对手身上。

这小子……

天阳天精皇甚至在这一刻心中有些恼怒，非要找死的吗？

但他也已经不能再耽搁下去，自身化为金红色光芒冲天而起，隔绝着双方的屏障也随之消失。他的右手已经做出虚空抓握的动作。在秋子玄的天地一剑面前，哪怕他想要插手终止比赛也必须要提前有所准备，天地一剑的威能太强，也太快。他怕唐三瞬间就被人家给灭了。

屏障刚刚消失的瞬间，秋子玄那纵横无匹的剑意就爆发了，手中漆黑如墨的长剑闪电般劈出，身剑合一，整个人已经完全消失在剑芒之中。

刹那间，天地昏暗，仿佛在瞬间整个天空都已经被这一剑斩灭了似的。

天阳天精皇的右手下意识的就要抓出，但就在他的右手探出的瞬间，却停滞在了空中。眼眸中也流露出意思愕然之色。

在屏障消失，天地一剑秋子玄动手的同时，它的对手唐三也做出了动作。

下蹲！

第1017章 玄武盾，盾挡天地

唐三的动作很简单，下蹲。是的，就是下蹲。绝对是出乎所有观众意料之外的动作。

下蹲的同时，他的眉心处骤然闪烁了一下，紧接着，一道黑色的屏障就挡在了他身前。因为他这下蹲的动作，那黑色屏障将他的身体完全遮挡在后。下一刻，天地一剑就已经到了。

“当——”

恐怖的碰撞声瞬间化为无与伦比的声波在场中爆发了。

那声波的出现，甚至让整个比赛场内都化为了一片扭曲。恐怖的震荡声波刺激的防护罩剧烈的震颤着，产生出大量的波纹，以至于观众们在这一刻都无法看到比赛场地内的情况。

昏暗的天地渐渐恢复了晴朗，但那剧烈的声波冲击下，防护罩依旧波纹颤抖，足足半晌，那波纹才渐渐的消散。

好强的一剑啊！这一剑所产生的异象甚至要比前面两场秋子玄在比赛中所带来的更加强烈和迅猛。

死了？蓝金树族那个族长被劈死了？在刚才那一剑斩落之后，明显没有感受到天阳天精皇出手的迹象。没有裁判保护，那岂不是必死无疑吗？

但是，当防护罩上震荡的波纹渐渐消散之后，显露出了场地内的情况时，所有观众却都面露惊愕之色。

秋子玄似乎从来都没有移动过似的，依旧还站在原地，手中的黑色长剑在轻微的震颤着。看起来，它的脸色似乎有些苍白。一直以来都是十分平静的它，此时的表情竟然是有些呆滞的。

而在秋子玄对面，那个被观众们认为应该已经被剑芒斩灭的存在，还依旧存在着。

蓝金树族族长“靳淼林”还站在那里，他身体周围的地面出现了大片的龟裂和塌陷。但他却还活着，还好好的站在那里。而在他手中，却多了一面硕大的盾牌。盾牌漆黑，上面没有什么光芒闪烁，但只是在那里，就给人一种无比凝厚的感觉。

那是……

挡住了？

宁臣恩刚才都没有返回休息室，就站在外面观看着这场比赛。因为天地一剑的比赛结束的都会很快，他想看看唐三是怎么失败的，甚至是死亡的。

但是，它看到了什么？此时它的下巴都要掉下来了。

挡住了？挡住了……

它甚至无法相信自己的眼睛。秋子玄那么强大的天地一剑，竟然被蓝金树族的这个家伙挡住了？

他手里那是什么东西？突然间，宁臣恩想起来了。它知道那是什么了。

拍卖会上，拍出了并不算昂贵价格的玄龟盾。一面甚至都没有被激发出本身威能，只有防御作用的盾牌。当时的介绍就是防御力极强，皇者都无法破开其防御，但也没有谁能将其驾驭。重量巨大。

当时这面盾牌，它自己好像还参与过拍卖，但最终，还是被所有人都认为人傻钱多的蓝金树族给拍走了。

而此时此刻，唐三双手按在盾牌边缘，将那沉重的盾牌拄在地面上，竟然、竟然凭借着这盾牌挡住了天地一剑吗？

除了匪夷所思之外，宁臣恩现在根本就无法产生其他的思绪了。

这也行？

而观众们更是看得目瞪口呆，从唐三手中的盾牌，它们自然也已经明白发生了什么。在这一刻，哪怕是实力最为弱小的观众都下意识的觉得，我来我也行啊！

所有人甚至都已经忘记了在超级拍卖会上唐三买过了什么，可是，这次，钞能力竟然又一次发挥了作用，紫晶币战士又一次证明了他的拍卖时有道理的。

继剑圣大妖皇雕像之后，这位又祭出了玄龟盾，挡住了天地一剑的恐怖攻击。

空中的天阳天精皇表情也是极为精彩。没有动用凶龙，只是用这面他也曾经尝试过，却无法引动其具体威能的盾牌，挡住了天地一剑。

他为什么下蹲？是因为无法维持这盾牌的重量？要知道，这面玄龟盾，皇者们也尝试过，对皇者来说，重量都非常可怕，很难灵活运用，又无法通过神识或者是血脉之力激发，所以才送上了拍卖会。却没想到，唐三竟然用它挡住了天地一剑。

事实上，当唐三在发现自己的对手是秋子玄的时候，他就知道这一场简单了。

秋子玄的实力确实是强大，天地一剑单纯从攻击力角度来看，甚至有可能是这次占皇之战所有参赛选手之中最强的几种攻击之一。但是，这位的所有专注力都在如何提升剑意的攻击力上，论能力就有些单调了。而毕其功于一役的攻击力虽然恐怖无比，但问题也非常明显，那就是只有一击之力，一击之后，就需要大量的时间来恢复自身。所以，只要挡住它的攻击，自然就能战胜它了。

其他人眼中的玄龟盾，实际上是玄武盾的存在，乃是整个法蓝星位面的最强防御神器。天地一剑虽然猛，但还不可能斩破玄武盾的防御力。别说是秋子玄了，换了剑圣大妖皇来，只要是剑芒落在玄武盾上面，也一样无法将其斩破。

唐三用一个看上去有些猥琐的动作，用身体顶住玄武盾，化解了这一剑也就十分好解释了。他好歹表现出的也是大妖王级别的实力。玄武盾把剑芒、剑意都挡住了，单是冲击力就不算什么了，更何况大部分冲击力还都被玄武盾卸到了一旁。

唐三手上光芒闪烁，玄武盾凭空消失了。并不是收入储物戒指之中。玄武盾这种级别的东西，储物戒指是收不了的。而是直接消失在他眉心处的符文之内。下一刻，他已经弹身而起，直奔秋子玄而去。

秋子玄看着身上蓝金色光晕散发的唐三，嘴角处流露出一抹苦涩，沉声道：“我认输。”

天地一剑全力爆发之后，它能剩余的力量就是勉强走出去。蓝金树族再怎么不擅长战斗，那也是大妖王级别的实力，给它一拳，也能将它带走了。那就是他的战斗方式，固然无比强大，但也有着非常致命的弊病。但这是它的选择，也正是这样的方式，让它成为了剑圣大妖皇之下，丹顶鹤妖一脉的最强者。

“蓝金树族靳淼林胜！”天阳天精皇从天而降，拦在了双方之间。他的目光落在唐三身上，“你还真是带给我惊喜啊！”

唐三“呵呵”一笑，道：“冕下谬赞了，没想到运气这么好罢了。”

是的，此时在所有观众眼中，恐怕他这一战之所以能赢，那就都是运气了。谁拿着玄龟盾这种绝对防御的力量面对天地一剑，恐怕都能挡得住啊！而换一个对手给他的话，他还能怎么办？玄龟盾那么不灵活，根本不可能防御所有。这不是运气又是什么？

在超级拍卖会的时候，谁也不知道会碰到天地一剑这样的战斗方式，否则的话，无论是谁，拿下玄龟盾，那不就意味着死死的克制了秋子玄吗？而这个便宜，就被这个蓝金树族的家伙给捡走了。

第1018章 紫晶币战士靳淼林

“侥幸多了，就不再是侥幸了。”天阳天精皇眼含深意的看了他一眼，大手一挥，将唐三和秋子玄分别送回到他们的休息室前方。

唐三凭空而落，蓝金树族的长老们此时都已经从休息室之中冲了出来。几乎是下一刻，唐三就被它们抛上了天空。

赢了，就是赢了。别管怎么赢的，反正蓝金树族族长，它们心中的希望，进入了占皇之战的复赛。虽然复赛那种循环赛想要创造奇迹更难，但无论怎么说，那也是三战三胜进入复赛了啊！这回去能吹上一年了。蓝金树族什么时候这么辉煌过？那还要追溯到树祖时期才行了吧。

宁臣恩的眼神直到现在还有些呆滞。七位种子选手，竟然就以这样的方式又被淘汰了一个。秋子玄真冤枉啊！还不如把二号签给自己，一定打的这家伙满地找牙。

看着唐三那满面笑容的样子，不知道为什么，它就有点恨得牙痒痒。这个家伙，也太邪门了。

紫晶币战士，这真的是一个紫晶币战士啊！

如果说前面两场比赛因为都是剑圣大妖皇雕像帮助唐三获得胜利，还让他这个称号没有那么响亮。但现在，凭借着紫晶币购买来的玄龟盾再赢一场。他这个称号就已经被彻底坐实了。

“紫晶币战士——”观众席中，已经有人在高声呼叫着。一时之间，不知道多少嫉妒和羡慕出现。但也有为了唐三而欢呼的。

毕竟，那种我来我也行的感觉，让更多的观众觉得唐三已经成为了它们的代言人。

明明实力如此弱小，但却就是能够战胜对手，原来，钱多了也可以变得强大啊！

连唐三都没想到的是，等到占皇之战结束之后，妖精大陆上兴起了一股赚钱的风潮。赚大钱，变强大，成为紫晶币战士。成为了许多天赋差的妖怪、精怪们的座右铭。

天狐大妖皇的声音响起，“下一组。”

思绪被重新拉回，又是两道身影飞身入场。

大猫自然也在看着刚才这场比赛，它就在待战区中，它此时的感觉就是奇葩。自己打生打死的，用生命和鲜血去换取胜利，每一场胜利都是如此的艰难。可为什么有些家伙却能赢得如此轻松？

天地一剑，它自问自己是绝对挡不住的，如果是抽签遇到了秋子玄，除了认输之外，它根本没有别的选择，因为不认输就是死。以天地一剑那速度，除非是皇者裁判一开始就做好了救援的准备，否则，很可能瞬间自己就没了。

可是，人家却凭借着拍卖会上买下来的一面并不怎么昂贵的盾牌，直接挡住了攻击。这让它都觉得自己有点不会了。

怎么会如此？为什么会这样？

这个世界，原来竟然是如此不公平的吗？

不过，它本来也不是怨天尤人的存在。更何况，第一场如此之快的结束，对它来说，更多的是压力。因为，它抽中的签号是四。也就是说，第二轮，它就将出场战斗了。

深吸口气，大猫腾身而起，从待战区中飞上了比赛台。而与此同时，城主休息室这边，也打开了一扇门，一道高大壮硕的身影同样是腾身而出，飞入了比赛场地之中。

当大猫看到自己这名对手的时候，刹那间，它全身的血液仿佛都已经沸腾了似的。

唐三是对的，他真的赋予了自己运气，竟然真的让自己在这场淘汰赛上遇到了这个宿命中必须要面对的对手。

双方同时入场，天阳天精皇已经又布下了屏障。

大猫手持弑神剑，全身战意几乎是瞬间提升到了巅峰。一双眼眸中，瞳孔竖起，森然的杀意疯狂的向外迸发，以至于它这边的场地之中空气似乎都变得凝重起来。

城主休息区，唐三此时已经被蓝金树族的长老们放了下来，唐三抬手示意长老们先回休息室，而他自己却没有回去，站在外面，观看着比赛场地中的对阵双方。

当大猫出场的时候，他其实心中是有些紧张的。因为他知道大猫将要面对的是什么。

昨天他悄悄地去见了一次大猫，其中给它的物品之一，就是之前天狐大妖皇让属下送给自己的那枚幸运莲子。

幸运莲子对于唐三来说作用其实没那么大，他本身就已经拥有相当于八尾天狐的气运掌控力了，幸运莲子只能是有所增幅。但对于本身没有掌控气运能力的大猫来说，幸运莲子所带来的气运必定是爆发式增长。

唐三之所以没有用灵犀天眼的能力为大猫增加气运，是因为那样的话必定会被天狐大妖皇发现，反而会给大猫带来麻烦。但幸运莲子却不同，这是天地气运，不会有人为的痕迹。只要大猫将其携带在自己的储物物品之中，就能发挥作用，心想事成。

所以，今天这看似巧合的抽签，对于大猫来说却是必然的情况。它终究还是抽中了自己想要面对的那名对手。那个对于整个狮妖族来说都宛如山岳一般充斥着压迫力的存在。

不翻过这座山，狮妖族永远都没有崛起的机会。上一代的黄金狮王就是死在与这位的约战之中。

大猫终于得偿所愿，在淘汰赛的第三场遇到了这位。唐三怎能不为它紧张呢？

此时此刻，就在大猫对面，它的那位对手，也同样是目光冰冷的看着它，就像是看着死人似的。

这位身高和大猫差不多，三米开外，身形雄壮魁伟，全身都覆盖着暗金色的毛发。看起来像妖怪更多余人类模样。但这并不代表它不强，知道它的存在，都明白它的实力有多么可怕。

这位有个称号，凶暴虎王。是的，虎妖族。更是当代虎妖一脉的执掌者，当代虎王。

白虎大妖皇是超脱于种族之外的存在，白虎大妖皇本身的后代，实际上真正继承了它那白虎血脉的，反而只有苏琴和美公子母女。但白虎大妖皇和孔雀妖族那边又不一样。它虽然是虎妖族的守护神，但实际上，因为白虎只有它自己，所以，虎妖族对于它那拥有人类血脉的后代是不认可的。因此，哪怕它身为皇者，也不可能让苏琴继承自己的衣钵。苏琴本身也因为血脉纯净程度的问题，无法将修为提升到更高层次，妖王就已经是她能达到的巅峰了。

再加上后来因为与晶凤大妖皇之间的关系远走他乡，多年未归。所以，白虎大妖皇始终都是后继无人。

而这位凶暴虎王成名在五百年前，乃是虎妖族一脉除了白虎大妖皇之外的最强者，更是黄金虎一脉当代的最强者。

前几天战败的那头黄金虎，就是它的亲兄弟。论修为和它相比，却不在一个档次上。

凶暴虎王最辉煌的战绩是曾经挑战过白虎大妖皇。虎妖一脉，因为有了白虎大妖皇，是不被允许再出一位皇者的，当时也没有空出来的皇者之位。所以，这位就选择了挑战白虎大妖皇，虽然失败了，但是，它却在白虎大妖皇手中全身而退。

第1019章 玉石俱焚？

要知道，白虎大妖皇可是排名第四的大妖皇，又以七杀为名，对于敢挑战自己的对手，是绝不会手下留情的。这位能全身而退，可见其实力之强悍。

本次的占皇之战，它也赫然是种子选手之一，更是白虎城副城主，所以能够在城主休息区休息。

白虎大妖皇是白虎城城主，因为没有嫡系传承的后代，这个城主之位他始终都没有让出来。而虎妖族内部，凶暴虎王一直对白虎大妖皇并不如何尊重，它有着一派自己的属下，以黄金虎一脉为主。

甚至可以说，它们巴不得白虎大妖皇早点死，好取而代之。

这位凶暴虎王的实力也确实是强悍，当初，上一代的黄金狮王就是在它手中重创，最后死去，留下了弑神剑。

大猫继承了弑神剑，也就继承了这份因果。这次占皇之战，正是挑战对方的好机会。

“双方准备。”天阳天精皇淡淡的说道。

两名身材雄壮程度相差无几，气息同样带着强悍无比杀机的对手彼此相对。

凶暴虎王有个有些怪异的名字，叫做哄哄。据说是在它刚刚出生的时候，就不断发出“哄哄”的声音而得名。它自身的血脉也是有很大变异程度的，虽然和它那兄弟不太一样。但本身血脉层次也是二级血脉巅峰，触摸到了一级血脉的程度。如果它能成皇，血脉就能彻底蜕变成为一级。

“开始！”

伴随着天阳天精皇一声令下，作为裁判的他已经是冲天而起。而两道雄壮的身形，几乎是刹那间就扑向了对手。

凶暴虎王哄哄身上爆发出宛如潮水般的暗金色光芒，那是一种带有大恐怖气息的强横能量波动，疯狂的扑向对手的同时，它的双手之中，已经各自多了一柄暗金色重剑。

这两柄重剑是一套神器，名为魔王剑。与其说是神器，倒不如说是魔器。需要以吞噬强者鲜血来蕴养。不饮血就要反噬主人。多年来，凶暴虎王哄哄不知道杀戮了多少其他种族的强者。它曾经一路挑战，走遍了各大主城，不断的挑战强者，失败者几乎都是陨落在它剑下，凶暴虎王之名也是由此而来。

这一双魔王剑本身自带魔王领域，领域施展的时候，能够压制一切血脉之力。是的，连一级血脉都能压制。那是一种源自于灵魂之中的震慑。魔王领域能够引动对手自身的一切负面情绪，从而自身的情绪压制自身的血脉，与它战斗，就会不断虚弱，越是虚弱，血脉被压制的也就越是厉害。除非是将哄哄击杀，否则的话，魔王领域始终都会存在，不会因为哄哄自身状态而受到影响。但前提是，要不断献祭血液给魔王剑吞噬。

当初的黄金狮王，就是在修为还要超过凶暴虎王的情况下，被对方的魔王剑长时间消耗，最终落败。一身精血也被魔王剑吞噬大半。能回到黄金狮子族的时候，已是面容枯槁，留下遗言之后就陨落了。

此时，那暗金色的领域气息，正是魔王领域，疯狂的侵袭向大猫。

凶暴虎王哄哄口中发出冰冷的声音，“黄金狮妖族可真会选，选了你这样的杂种来继承弑神剑，看来，它们真的是距离灭亡不远了。今天我就让它们看着你死在我剑下，我的魔王剑，都不屑于吞噬你的杂种之血。”

大猫没有开口，杀神领域也在冲向对手的时候疯狂爆发，冰冷的血色蔓延，让它的瞳孔都化为了血色。魔王领域的压制几乎是瞬间就出现了，但它自身的杀神领域却强行将自己的杀机提升到了极致，压制住了自身爆发的负面情绪。手中弑神剑带着无与伦比的气势疯狂的斩向对手。

“当！”

刺耳的轰鸣声伴随着双方宛如潮汐一般的领域凶悍的碰撞在一起，暗金色与血红色的不同领域汹涌澎湃。

几乎是刹那间，大猫爆发出的杀神领域就被魔王领域吞噬了一半之多。

凶暴虎王右手魔王剑挡住了大猫的弑神剑，两柄神器爆发出剧烈的嗡名声。而另一柄魔王剑却已经是悍然刺出，直奔大猫胸口攫取，直捣黄龙。

一旦被魔王剑碰触，哪怕没有伤口，也会第一时间被吞噬精血。甚至在魔王剑还没有到身前时，这柄神器之上的吞噬之力就已经开始出现了，大猫明显感觉到自身血液有种要脱体而出的感觉。

大猫脖子上的项链骤然迸发出一层金色光彩，将魔王剑的剑意挡住。与此同时，它手中的弑神剑骤然迸发出刺目光彩。

魔王剑的神器特性是吞噬、压制、领域。

弑神剑的神器特性就是杀戮。在弑神剑光芒的映照之下，大猫原本已经被压制的杀神领域瞬间变成了暗红色，骤然反卷，居然在瞬间将劣势重新扳回。

弑神剑横向抵挡，用剑刃挡住了刺来的另一柄魔神剑。大猫的身体应声暴退。

凶暴虎王哄哄身随剑走，眼神中杀机毕露，双手重剑抡起，一前一后，直奔大猫斩去。

论修为、论领域，它都要在大猫之上。它已经成名多年，早就已经站在了大妖王巅峰中的巅峰。一双魔王剑更是纵横睥睨。要说这次比赛的对手，哄哄最不希望遇到的就是天地一剑秋子玄那样的存在，面对秋子玄这种一剑劈出全部力量的对手，它的魔王领域是不占优势的。但如果是缠斗的话，它自问不会弱于其他种子选手。

大猫这次参赛，它自然也是早就知道了，前面两场比赛它也看在眼中，它内心之中显然不像嘴里说的那么刻薄。

它首先意识到的就是大猫的血脉问题，一级血脉，狮虎变乃是真正意义上的一级血脉。一级血脉就意味着大猫拥有着狮妖族和虎妖族当今最强的天赋。大猫的狮虎金罡潜力巨大，一旦让它真正成长起来，狮妖族就真的有出现皇者的可能。

黄金猛犸一脉可以出现皇者，黄金狮妖族、黄金虎妖族为什么不能出现呢？

作为虎王，它必须要将这样的情况扼杀在摇篮之中，尤其是对方已经明显归属于狮妖族的情况下。

所以，不只是大猫想要杀它，它也同样想要将大猫击杀。将这份威胁彻底解决。

白金色的光芒从大猫体内迸发，手中的弑神剑也被渲染成了白金色，让凶暴虎王哄哄万万没想到的一幕出现了。

大猫没有防御，面对它那致命的魔王双剑，大猫注入了全部狮虎金罡的弑神剑竟然没有选择防御自身去抵挡魔王双剑的攻击，而是任由魔王双剑劈向自己的身体，手中弑神剑却是横扫而出，直接砍向了凶暴虎王哄哄的本体。

玉石俱焚、与敌皆亡！

双方才只是经过了刚才试探性的碰撞而已，大猫竟然在这个时候就选择了这样的方式，而且没有半分的犹豫，一往无前。手中弑神剑迸发出奇异的白金色光辉，剑芒喷吐，杀神领域更是升腾到了极致，这一剑，带着的是必杀的信念。

第1020章 替身莲子

它们都是大妖王层次的实力，凶暴虎王更是老牌的大妖王巅峰级强者。大猫虽然还没到大妖王巅峰，但在大妖王之中也绝对属于强者。

它们这种级别的存在全力爆发，想要变招那可不是容易的事情。而且，一旦谁变招了，那必定立刻就会落入下风。

凶暴虎王哄哄的字典中从来没有怕这个字。对手突然拼命，这虽然超出了它的意料之外，但在这个时候，它没有半点的犹豫，手中魔王双剑迸发着更加强烈的暗金色光彩，依旧是劈向大猫。与此同时，它那壮硕的身躯扭动。诡异的一幕出现了。大猫斩向那一侧，它的整个胸腔向内塌陷，暗金色光彩迸发，紧接着再悍然弹起，竟然用自己的胸腔去硬抗大猫的横扫。

不仅如此，凶暴虎王哄哄脚下的鞋子突然碎裂，升起一道暗金色光芒，化为光罩一般将它的身体笼罩在内。

“噗噗！”魔王双剑宛如摧枯拉朽一般破开了大猫护体的狮虎金罡，直接斩中了它的肩膀和头颅。大猫的头颅应声破碎，肩膀处更是被直接斩开到胸腔。

而另一边，大猫全力以赴横扫的弑神剑，也狠狠的劈斩而上，同样是破开了凶暴虎王从脚下升起的暗金色光芒，与它那弹起的胸腔碰撞在一起。

狮虎金罡的爆发力在这一刻完美展现，刺耳的骨骼破碎声中，凶暴虎王哄哄的胸腔被直接斩开。如果不是那如同潮水一般的暗金色光芒不断的奔涌而至，它的身体就要被斩成两半了。

可就算如此，凶暴虎王哄哄的胸膛也被斩开了一半之多。鲜血狂喷。破碎的骨骼和血肉翻卷而起。

观众们此时都已经屏住了呼吸，谁也没想到这场狮虎大战竟然会是如此惨烈。

双方还只是第二次碰撞，竟然就以这样的方式两败俱伤。

凶暴虎王哄哄翻卷的骨骼锁住了弑神剑，身上暗金色的光芒疯狂喷涌。斩开大猫身体的魔王双剑回转，猛然劈在弑神剑上，将弑神剑连同大猫的残躯直接劈飞了出去。

哄哄自身的暗金色光芒也是疯狂的向伤口喷涌。它的脸色已经变得一片苍白，但却小心翼翼的取出一枚果实，迅速塞入自己口中。

看到这枚果实，城主休息区的唐三不禁皱起了眉头，蓝金果！

哄哄吃下的，可不正是蓝金树族的蓝金果么？那虽然不是十一阶的蓝金果，但也是十阶以上层次的。

顿时，浓郁的生命能量涌出，蓝金色的光彩几乎是第一时间就在它那鲜血狂喷的胸腔上出现，封死了血脉，让血液流淌速度减慢。与此同时，伤口也开始快速的愈合着。

魔王双剑拄地，支撑着自己的身体。凶暴虎王哄哄眼神之中满是厉色。

而也就在这时，远处身躯残破的大猫身上，却升腾起了一层淡淡的虚幻光影。一个虚幻的正常大猫凭空浮现而出。下一刻，虚幻的大猫开始变得凝实起来，而那残破的身体则开始变得虚幻。

同样是脸色苍白，但那逐渐凝实的大猫竟然就那么活了过来。

“替身莲子？”凶暴虎王哄哄咬牙切齿的说道。

是的，大猫此时所用的正是替身莲子。它的替身莲子自然是从唐三那里得来的。

唐三在给它替身莲子的时候，告诉它，这是自己从蓝金树族买的，并且让大猫从黄金狮子族那里要来了重金。这是未雨绸缪的铺垫。一旦大猫使用替身莲子，它就可以对外宣称，是自己从蓝金树族那里买来的这东西。

替身莲子并不是万能的，譬如，如果面对天地一剑的时候使用这玩意儿，很可能就会失败。因为天地一剑斩杀的不只是身体，还有神识。替身莲子能够恢复身体，但却恢复不了破灭的神识。

但大猫所面对的情况却是正好使用。它的头颅虽然破碎了，但在被斩中那一瞬间，它就已经转移了自己的神识，动用了替身莲子。

魔王剑针对的压迫是对血脉的吞噬。并不会影响到神识。而且凶暴虎王哄哄也是第一时间用魔王双剑回护自身，去挡住爆发的狮虎金罡。这才让大猫能够顺利替身成功。

虚空抓出，弑神剑重回掌中，大猫目光灼灼的看向凶暴虎王哄哄。

替身莲子也不是没有代价的，虽然替身成功，但它现在的情况也非常不稳，自身气血剧烈的翻涌着。一身修为去了大半。

但是，无论怎么说，和凶暴虎王哄哄相比，它的情况也要好得多了。

哄哄的蓝金果并不是大妖王级别的，以妖王级别的蓝金果恢复大妖王的伤势，虽然能够治好，但却绝不是第一时间就能完好无损的。这需要一个治疗的时间。

毫无疑问，从以伤换伤的角度来看，肯定是大猫占了便宜的。

不过，它虽然替身成功，但魔王双剑这对神器作用在它身上的领域效果却没有消失。领域的层级是超越替身莲子之上的，所以，此时大猫自身已经被负面情绪所笼罩，身体状况也是非常的不稳定。

“混账，你竟然有替身莲子。但是，你以为，这样你就能赢我吗？”凶暴虎王哄哄的身体突然变得虚幻起来，虚幻的身形仿佛整个身躯都变得透明了似的。

冥界倒影！

哄哄作为变异的黄金虎族，它的血脉变异所产生的特性就是与冥界投影沟通，从而能够让自身施展出冥界倒影这个天赋能力。

冥界倒影，效果是将它的本体暂时寄托于冥界之中，产生虚幻的倒影在现实世界。在这种情况下，无论是物理攻击还是精神攻击或者是能量攻击，一律对它无效。它还能利用冥界倒影迅速移动，从而将自己传送到其他地方去。虽然有一定的距离限制，但毫无疑问，这个能力的保命效果是超强的。

它当年不断的挑战强者，不断的作死却一直没死。凭借的就是这个能力，连白虎大妖皇当初都没能趁势将它击杀，也是因为这个能力的存在。

此时此刻，它当然不会将自己传送到其他地方去，因为那样的话，这场占皇之战它就输了。但是，它却可以凭借冥界倒影这短时间的不死不灭状态让自己本体有吸收蓝金果来恢复伤势的机会。它相信，只要自己的伤势恢复个七、八成。那么，灭了大猫依旧不是什么问题。

大猫此时的眼神不断变幻着神色，这是受到魔王领域影响的缘故。不过，当哄哄用出冥界倒影之后，魔神领域自然也就消散了。

大猫自身的杀神领域勉强激发出来，凭借着自身的杀意来抵消魔王领域作用在自己身上的压制。

看着面前的冥界倒影，看着凶暴虎王哄哄身上的伤势迅速愈合，大猫却突然笑了。也是它在今天这一战中第一次开口。

第1021章 弑神，弑杀神识！

“等这一天我已经等了太久、太久。我想过很多次，如何才能战胜你。确实，从实力上，我不是你的对手。和你相比，我还是太嫩了。没有足够的积累，和你的差距是巨大的。但是，今天，你已经输了。你真的认为，我拼死也要斩你那一剑，只是为了和你两败俱伤吗？”

一边说着，大猫的双眸之中，白金色的光焰骤然点燃。它整个身体的气息也随之一变，奇异的扭曲光晕出现在它身体周围。尤其是以头部为主。而它手中的弑神剑，突然变成了白色，宛如白色的火炬一般，点亮！

大猫缓缓将自己手中的弑神剑举起，“弑神剑，弑杀的是，神识！哪怕你躲到天涯海角，也避不开神识的祭炼！”

自从它选择加入黄金狮子族那一天开始，就是以凶暴虎王作为假想敌的，一直以来，都在刻苦修炼的同时，在黄金狮王的指点下深刻的了解有关凶暴虎王的一切。

所以，凶暴虎王不知道它的情况，但大猫却将凶暴虎王的一切研究的非常透彻。凶暴虎王的领域是什么能力，魔王双剑的特性是什么，真正实力能够强大到什么程度，还有就是它那冥界倒影的强大无敌状态，这所有的一切都是需要深刻研究的。

今天，真正对上这位黄金狮子族的大敌，对方带给大猫的压力虽然巨大，但这一切却都在大猫的预料之中。大猫曾经在嘉里城的大斗兽场那么多年，不知道经历过多少生死搏斗，这种程度的压力，对它来说再正常不过了。它在面对凶暴虎王哄哄之前，心中给对手的预期甚至是更高的，这是在大斗兽场养成的习惯，宁可将对手估计的更高，也绝不会小看对手。

战术随时都要因为对手的变化而改变，为了针对这位凶暴虎王，大猫在赛前就制定了不少于十套方案，随时做出任何应变的状态。但究其根本，都是要想办法用弑神剑将对手重创。

当年，上一代黄金狮王面对凶暴虎王的时候，从始至终都被对手的魔王领域压制，压制的根本没能发挥出自身实力，最终就饮恨了。所以，凶暴虎王从弑神剑上感受到的就是强大的杀气、锋锐、力量，却并没有感受过弑神剑所蕴含的真正能力。

弑神剑，单纯从神器品质上来看，绝不再魔王双剑之下，只不过，它的作用不像魔王双剑那样直接就能显现出来。但也正因如此，当它自身的属性被真正激发的时候，所能爆发出的威能才是更加可怕的。

弑神剑真正的特性，就是需要吸收对手大量的精血，从而给对手的神识以咒杀。弑神、弑神，不是弑杀神灵的意思，而是弑杀神识！

当大猫一边说着，一边举起手中弑神剑的时候，身处于冥界倒影状态之中的凶暴虎王哄哄瞬间就感觉到一股难以名状的恐惧感出现在自己心底。

到了它这等修为，自然不可能认为这是对方吓唬自己，大妖王巅峰的预感是不会出错的。

没有半分犹豫，哄哄几乎是瞬间就结束了自己冥界倒影的状态，哪怕重伤还没有愈合，它也立刻选择了回转。冥界倒影隔绝了对方的攻击，也同样会为对方隔绝它的攻击，让它拿大猫根本没有任何办法。

而此时此刻，当它重新回转之后，第一时间就要激发魔王双剑的效果。但是，看到的却是大猫脸上流露出的讥讽笑容。

刺目的金光骤然从弑神剑上迸发而出，那冲天而起的金光之中，有一道虚幻的身影在拼命的挣扎着，赫然正式凶暴虎王的模样。

哄哄惨叫一声，魔王双剑几乎是同时落地，刚刚再次激发的魔王领域瞬间崩解。它双手抱头，痛苦的瘫倒在地，头颅上，仿佛有无数金色的光雾在飞速抽离似的。

大猫的眼神流露着湛然之色，朗声道：“我以我血祭弑神！”一边说着，它骤然张口喷出一口血液，这口血液明显带着白金色的光彩，直接喷在了弑神剑之上。

心头血，这分明是它的一口心头血。这一口心血喷出，顿时，弑神剑一下就变成了白金色。另一边的凶暴虎王背后，巨大的剑影浮现而出，恐怖的杀机瞬间迸发到了极致。

“不——”哄哄怒吼一声，但下一刻，它的声音已经戛然而止。在它身后的剑芒瞬间炸开，同时炸开的还有哄哄的头颅。

哪怕是它现在有替身莲子这样的东西，也不可能复活了。神识之海彻底寂灭。

这就是弑神剑的威能。

大猫脚下一个踉跄，勉强用弑神剑支撑住自己的身体，双眸之中满是亢奋和释然之色。

成功了，它终究还是成功了。它成功击杀了凶暴虎王哄哄，完成了自己与黄金狮妖族的这份因果。

“黄金狮子族大猫，胜！”天阳天精皇从天而降。他刚才并没有阻止大猫最后的攻击。一个是大猫发动的太快，当时看上去凶暴虎王还有反击的能力。至于另一个原因是什么，那就只有他自己知道了。哄哄虽然不是白虎城城主，但在虎妖族之中地位极高，这可是妖怪族。

“大猫神识、血脉本源受损严重，可还要参与复赛？”天阳天精皇释放出一道光芒笼罩住大猫的身体，略微为它调理伤势。

大猫咧嘴一笑，又是喷出一口鲜血，摇摇头，“不用了，我退出。”

它真正的目的已经达到了，还有什么可继续的呢？所有的底牌都在这一战爆发出来了，而且，对它来说，这次的比武招亲大会也已经没有了遗憾。

凶暴虎王哄哄战死，大猫退出后面比赛。这就让复赛目前来看，也只有八位选手会继续参加。而种子选手则是再少一位。

哄哄的败亡，最主要的就是因为它还是小看了大猫，在它眼中的大猫根本不是自己的对手。它的实力本来在大猫之上，当时如果不选择两败俱伤的互拼，而是小心谨慎的应对，哪怕是给大猫一些先手，在双方实力的差距面前，大猫也毫无办法。只要它有足够的耐心，大猫这些计划就都没有完成的可能。

但是，凶悍的哄哄再加上自身有冥界倒影的守护，还是决定迅速解决大猫，却落入了大猫的陷阱之中。胜败往往就在一念之间。

站在休息区门口的唐三，看着大猫步履蹒跚的走下比赛台，脸上不禁流露出一丝微笑。成功了，大猫终究不愧是大猫。经此一战，大猫在狮妖族和虎妖族的声威必将提升到一个全新的程度。未来狮虎族必定能够在它的带领下成为强族，甚至有触摸皇者层次的可能。

少一个竞争对手，复赛的又变成了八个人。这显然对于剩余的参赛者是大好事。八进三，循环赛的时候，就能够有许多战术安排了。至少失败一场并不会被淘汰。

而且，目前已经晋级的一个对手，却是蓝金树族这种本来弱小的根本没可能进入的。所以，真正的竞争对手对于其他能够进入复赛的选手来说，很可能就是六个而已。

尤其是，现在的种子选手就只剩下五位了。

第1022章 复赛开始

唐三没有返回休息室，对于接下来复赛将要面对的是谁，他现在并没有什么观察的念头。反正名单等到今晚就会出来了。到时候再研究一下也不迟。

所以，当大猫比赛结束之后，他招呼上蓝金树族的长老们，悄然离开。返回白虎大酒店休息去了。

到了傍晚的时候，唐三已经接到消息，今天的比赛结束，剩余的五名种子选手运气都很好，没有抽中彼此，全部晋级。再加上宁臣恩和另外一名非种子选手。八强已经产生。复赛将由他们这八名参赛者进行循环赛。

女性选手九名参加复赛，男选手八名参加复赛。在复赛阶段，男、女选手将在同一天进行，毕竟，每天一共就八场比赛。而且，复赛不再有休息时间，一天的比赛进行之后，第二天将立刻继续进行比赛。所以，千万不要认为循环赛上运气就不重要了。如果过早的遇到强大的对手，那么就必须要有所取舍，否则，一旦受伤，后面的比赛必然会变得十分艰难。

循环赛的赛制也随之公布出来。获得一场胜利，会得到两个积分，失败，没有分。也没有平手的说法。平局的话，也会由裁判来裁定双方谁是优势，从而以胜利来计算。当然，如果双方最终是两败俱伤到根本无法继续参赛，那就直接从复赛中被淘汰。

因此，和淘汰赛的初赛完全不同的是，在复赛阶段，大家首先要做的是保护好自己，唯有维护好自己的状态，才能够更加持久的持续参赛，从而获得全部应该获得的积分。

在男选手的这八名参赛者之中，唐三看到了好几个熟悉的身影，宁臣恩就不用说了，光明龙王徐安宇也在，龙族之中，除了它之外，还有一名也进入到了八强，可以说是最大的赢家。在这种时候，就看出了妖怪族底蕴的强大了，除了两名龙族选手之外，裂天城城主金安国，黑龙城城主暗魔大妖皇的传承者，不死火凤一脉的一位顶尖大妖王全部进入到了复赛之中。精怪族这边，只有烈阳城城主烈阳王南柯梦进入到了复赛。宁臣恩算是一半妖怪族和一半精怪族。可以说，日辰帝国在男选手这边可以说是大败亏输。

妖怪族有五个半，精怪族这边却只有两个半。这还是在大猫放弃了比赛的情况下，不然的话，天宇帝国这边最终的参赛选手会是。六个半。

精怪族这边，看起来有些青黄不接的样子。

但是，在另一边，女选手却是截然相反的情况。精怪族那边，包括冥月花精族的大妖王在内，一共有六位出线，进入了复赛。妖怪族这边，加上美公子和裂天族蓝陌浅在内，也只有三位出线而已。却是精怪族占据了优势。

两边相互对比一下，目前看是势均力敌的情况。毕竟，最终三个占皇之位的名额，会由三男三女来进行最终的角逐。

淘汰赛结束后，给了一天的休整时间，休息一天之后，复赛就将直接开始。

对于唐三来说，淘汰赛阶段他其实没什么可担心的，反正他自己参加的比赛他心中都有着安排和计划。但复赛就不一样了，因为美公子将要出战了。虽然相对来说循环赛没有淘汰赛那么凶险，但所谓关心则乱，他还是会有些担心的。当然，美公子的底蕴已经非常深厚了，他也相信，以她的实力，应该问题不大。

不过，他也没有去找美公子，甚至没有和她联系。在这种时候，他决不能露出马脚。

现在进入复赛的这十七名选手可以说是所有皇者关注的对象，一个不好，就会被发现问题。毕竟，唐三还不能用自己真正的实力参赛，还要不断的掩饰自己的身份。

休息的一天过得很快。当唐三和美公子重新见面的时候，已经是复赛到来的时刻了。

唐三来到比赛场地的时候，正好看到美公子一行人在自己前面进入休息室，他只是看到了美公子的背影而已。

眼神不自觉地在她身上多停留了一会儿。耳畔却已经传来了熟悉的声音。

“看起来，靳族长是真的来比武招亲的啊！哈哈，果然是风流。”

不用看唐三也知道说话的是谁，“宁兄，今天抽签，你希望抽到谁？”

宁臣恩耸了耸肩膀，道：“我的初衷始终都没有改变过，我一直都很希望抽中你啊！”抽中唐三，在进入复赛的选手们眼中当然还是一个非常好的签位了。唐三实力最弱，战胜他的消耗自然也会是最小的，对后面的比赛更加有利。循环赛前期，保存自身实力是非常重要的，毕竟，这是一场要连续七天的持久战。大家都是大妖王这个层面的，到了后面几场，为了积分，说不得也要拼命一搏。所以，想要走到最后，就必须要有战术的安排。

宁臣恩和自己族中的强者们已经进行了多次排列组合，布置好了各种战术安排。但无论是哪一种，都是越早碰到唐三这样的对手越好。其实第一场还不是最好的，如果是第二轮或者是第三轮碰到唐三，相当于就有一天的休整时间，这看起来才是最佳选择。

唐三微微一笑，道：“那就期待着宁兄心想事成了。也不知道今天是谁来捏捏我这个软柿子。”

宁臣恩耸了耸肩膀，道：“你现在可不能说自己是软柿子了，你这都已经进入复赛了，你要是软柿子，让那些其他被淘汰的选手怎么想？”

唐三依旧是面带微笑，道：“侥幸，我这都是侥幸而已。运气确实是眷顾着我的。”

确实，对于唐三，宁臣恩族中也有分析，从比赛的情况来看，确实是侥幸的成分居多。宁臣恩也特意找来了金刚精族的强者，询问了当初金刚天精皇陨落的情况。

靳淼林这个蓝金树族族长当时确实是提出了向金刚天精皇挑战，然后双方战斗的情况却是看不清的。但金刚精族的强者们却能够清晰的感受到树祖的降临，所以也可以肯定，战胜金刚天精皇并且将其杀死的肯定是树祖的力量。

现在就算是有谁告诉宁臣恩，屠皇的是唐三，估计它也是不会相信的。

距离抽签时间已经不远，唐三索性就没有进入休息室，站在外面等待着。选手区域的选手现在反而很少了。像蓝陌浅这样的选手也都在裂天城的休息室那边。

这次说起来，比蒙巨兽族的运气也可以说是相当不错的，蓝陌浅、金安国一男一女双双出线。比之龙族也相差无几。反而是凤凰妖族似乎在这次的情况不是那么理想，只有男选手这边出线了一位。

在观众们看来，最为险恶的淘汰赛已经过去，但所有进入复赛的选手却知道，真正的比拼从现在才开始。

第1023章 徐安宇VS金安国

能够进入复赛的选手，除了美公子是保送进入之外，其他的哪一个都是拼出来的。连胜三场可不是都像唐三那么容易，它们绝大多数都是凭借着自己强大的实力进入的复赛。

所以，复赛之中所遇到的对手只会是更加强大，每一场比拼都是硬骨头要啃。而且还涉及到战略战术的安排。这都是非常重要的。

“淘汰赛阶段已经过去，接下来将进入复赛。复赛以循环赛的方式进行，将会按照最终的积分排位，男女参赛者的前三名进入最后的决赛阶段。现在准备复赛抽签，男选手排位抽签准备。”

天狐大妖皇站在半山腰处，言简意赅的说道。

唐三和宁臣恩原本的交谈顿时安静下来。其他休息室中，无论是参赛的男选手还是女选手，此时都已经走了出来。

唐三用眼角的余光远远地看到了美公子走出休息室。

今天的她，穿了一件白色中长裙，裙子刚过膝盖一点，露出洁白如玉的小腿。束腰将她曼妙的曲线完美的勾勒出来。绝色娇颜依旧被面纱所遮挡。今天，也是她这个比武招亲的发起者真正第一次出现在占皇之战的比拼之中。

尽管她是祖庭精英赛的冠军，但是，占皇之战和祖庭精英赛的层次根本不可同日而语。虽然不会像看待唐三这个蓝金树族这么轻视，但要说认为她能够走到最后的，那也没有多少。

知道美公子真正实力的，除了唐三之外，也就只有不死大妖皇和白虎大妖皇清楚一些。连晶凤大妖皇这个她的亲生父亲，都不完全清楚自己的女儿实力能够达到什么程度。

美公子没有去看其他休息室这边，而是抬头仰望着空中，等待着抽签的到来。男选手抽签之后，立刻就会是女选手的抽签。

熟悉的白色光团再次出现于空中，唐三依旧是没有停顿，第一时间出手，将一个号码抓入手中。

宁臣恩比他略微慢一点出手，也是抓取了一个号码。

“靳族长，循环赛第一轮应该还是相邻号码进行比赛。来，看看我们是不是有缘分。你几号？”宁臣恩笑嘻嘻的问道。

唐三摊开手掌，露出掌心之中的号牌，赫然是一个“三”字。

三号签位。

宁臣恩看向自己手中，也朝着唐三摊开了手掌，一脸的遗憾，“我是五号签。要第三轮才能和你遭遇了。”

唐三第一轮的对手会是四号签，第二轮对手则要根据胜败而定，他败了，就对一号签和二号签的败者。第三轮则是对后面的。按照轮换顺序，他要么是在第三轮，要么就是第四轮，会碰到宁臣恩。

唐三道：“真遗憾，没能碰上宁族长。不过，送分也是早晚的事儿。进入复赛，可就没有什么侥幸了。”

看着他一脸无奈的样子，不知道为什么，宁臣恩心中却有些不安。它的关注度一直都在唐三身上，当然不会只是因为他是个软柿子那么简单。蓝金树族弑杀了金刚天精皇，金刚天精皇不但和宁臣恩有血缘关系，更是它原本背后的支柱之一，极大的破坏了黄金猛犸族和金刚精族的发展。对蓝金树族它怎能不憎恨呢？但是，对树祖，它却十分忌惮。这也是为什么它没有轻易答应前往金刚城坐镇的重要原因。树祖投影能杀金刚天精皇，为什么就不能杀它呢？

所以，它在这次大赛上，特意对唐三重点关注，就是希望能够多了解一些蓝金树族。当然，占皇之战它内心之中也是很有想法的。

男选手抽签结束，签位不明。接下来就是女选手抽签，所有的九名参赛女选手也各自抽好了属于自己的签位。

“抽签完毕。按照签位顺序，第一轮，按顺序组成对阵。男子第一组选手入场参赛。女子第一组选手准备。”天狐大妖皇宣布道。

唐三和宁臣恩目光看向场中，到了复赛阶段，就要注意观察对手了，因为接下来参赛的每一个对手都将会是它们后面的对手。

两道身影同时飞射而出，落入场中。代表着男选手的一号和二号。

看到入场的这两名选手，唐三不禁美貌微微挑动了一下。上来就是强强对话啊！

男选手循环赛第一场，一号签对二号签。光明龙王徐安宇对裂天城主金安国。光明龙族与比蒙巨兽族的较量。而这两位，无疑都是两大种族大妖王层次的至强者。

宁臣恩也不禁双手抓紧身前的栏杆，喃喃的道：“好家伙，热门碰撞啊！”

无论是徐安宇还是金安国，全都是这次占皇之战的种子选手。而且呼声都很高。分别代表着龙族和比蒙巨兽族的最强战力。却没想到，它们竟然在今天循环赛的第一轮就对上了。

“靳族长，你说这一场谁能赢？”宁臣恩向唐三问道。

唐三耸了耸肩膀，道：“它们要是在淘汰赛的时候就碰到多好。现在谁赢对我都无所谓啊！”

宁臣恩瞥了他一眼，道：“你说的也是，确实是对你来说无所谓了。”

唐三笑了笑，并没有因为对方的嘲讽而生气。

此时，两大强者都已经入场，彼此对峙。而作为这一场的主裁判，出现在空中的，赫然正是永世焚天不死大妖皇。

不死大妖皇目光平和，丝毫看不出有任何情绪，“双方准备。”

徐安宇虚空抓握，掌中顿时多了一柄龙枪，上面散发着淡金色的光彩。与此同时，在它的肩膀处，一个小巧的人类女孩儿模样浮现而出，拍打着六只透明的翅膀悬浮在它肩膀之上，淡淡的金色光辉化为层层光晕扩张。可不正是当初高价拍下来的光元素精灵么。

面对金安国，徐安宇没有任何的隐藏，直接就把自己拍卖下来的这个最珍贵的存在召唤了出来。

光元素精灵一出现，比赛台上的光元素几乎是顷刻之间就变得浓郁起来，以至于徐安宇的身体都散发出淡淡的金色光辉。

金安国壮硕的身躯站在那里，人类模样的它，皮肤表面渐渐变成了暗金色。一双手臂明显粗壮起来，利爪弹出，身躯也变得越发壮硕起来。

对它们来说，它们也很不希望在第一场就碰到这么强大的对手，但是，既然碰到了就必须要战胜对方才行。这是循环赛的第一场，能否获胜至关重要。一旦战胜对手获得第一场的积分，后面的比赛会好打得多。

“开始！”伴随着一声宣布，不死大妖皇冲天而起，让两大强者之间的气息瞬间碰撞。

光明龙王徐安宇手中龙枪高举过头，顿时，夺目的白炽色圣光骤然升腾，整个比赛台仿佛都已经变成了光明的世界，浓烈无比的光元素奔腾汹涌，渲染着周围的一切。

不得不说，光元素精灵这种天地灵物对它的增幅实在是太大了。有光元素精灵在，徐安宇的光元素就会变得前所未有的凝实，单是这圣光的升腾强度，就已经要触摸到皇者那个层次了。

第1024章 美公子出战

但是，另一边，一道道漆黑的裂痕却凭空出现，吞噬着那些侵袭向自己的光元素。金安国目光灼灼的看着对手，在它身体周围，那一道道空间裂痕就像是凭空出现的似的。但从光元素的波动就能看出，金安国身体周围的能量有多么狂暴。

“还要打吗？”光明龙王徐安宇却没有在这个时候直接放弃攻击，而是朝着金安国沉声喝道。

金安国的眼神略微闪烁了一下，身体周围那一道道裂痕略微收缩了几分，“我认输。”

圣光收敛。金安国身体周围的空间裂痕也随之消失。

没打就结束了？

空中，不死大妖皇宣布道：“光明龙族徐安宇，胜，积两分。”

这什么鬼？观众们顿时一片哗然。明明是一场强强对决，而且是如此的两个强者之间的碰撞，竟然就这么结束了？身为裂天城城主，金安国竟然选择了直接认输？这也太怂了吧？

只有真正有足够实力的强者才明白，双方的博弈其实从一开始就已经迸发了。

徐安宇的光元素精灵作用之大，超出了金安国的预判。金安国当然也有底牌。但是，这是预赛的第一场。如果双方底牌尽出，哪怕是战胜了对手，对后面的比赛也会非常不利。更重要的是，金安国没把握一定能赢。这并不是占皇之战必须要赢的比赛。与其和徐安宇硬拼之后未必能赢还有可能受到重创影响后面的比赛，那不如选择战略性的认输。

但是，它肯认输，就意味着，徐安宇必然赢面更大一些。

还有一个更深层次的原因就在于，它们都是妖怪族。在整体国家的利益来说，先把精怪族都在循环赛阶段淘汰掉，才是天宇帝国的共同利益。所以，它们没有选择在这个时候硬拼。出线名额有三个呢。

宁臣恩蹙眉，它当然希望金安国能赢，那是它的大舅哥。金安国如果赢了徐安宇，后面对它的比赛也会非常有利。但金安国输了这一场，就意味着后面要赢得更多的比赛才行，甚至都不能再输才能保证一定出线。

徐安宇真的强，这也是宁臣恩内心之中产生强烈警惕的地方。光元素精灵那瞬间的爆发增幅，哪怕有防护罩隔绝都能感受得到。这种层次的光元素提升，已经让徐安宇的修为在巅峰之中更上层楼。作为水晶城群龙之首，它的实力本来就是毋庸置疑的，加上光元素精灵，它现在可以说是半只脚都已经跨入了皇者层次了。这也是为什么它对暗魔大妖皇都不假辞色的原因。

龙族这次是真的强势，男选手之中，不算暗魔大妖皇的传承者，都有两位进入复赛，再加上那位传承者的话，相当于三大龙族进复赛啊！这一上来，徐安宇还战胜了金安国，一时间，龙族第一强族的声威无疑已经达到了巅峰程度。

唐三盘算了一下，自己下一轮的对手应该就是金安国了，至于光明龙王徐安宇，反而要等到自己在循环赛的最后一轮才会遇到。

“女选手第一组入场参赛。”天狐大妖皇的声音再次响起。

女选手的复赛也要开始了。

唐三的瞳孔几乎是第一时间就收缩了一下，因为他感受到了那熟悉的空间波动。

果然，下一瞬，场地之中银光一闪，美公子已经俏生生的出现在了战场之上。作为本次比武招亲大会的最初诱因，她在轮空了淘汰赛之后，第一次出场比赛。

女选手的全部九名参赛者之中，算上美公子是三名妖怪族，还有六名全都是精怪族的选手。因此，美公子就和这概率一样，她第一轮的对手，赫然是一名精怪族的女性大精王。

美公子的这名对手相貌也是极美的，修炼成精，化为人形，自然都会对自己的外貌要求很高，会把自己调整的更加靓丽。

这位一出场，全身都有种流光溢彩般的感觉。奇异的质感让人难免心生好感。在它身上，仿佛有七彩光晕在闪烁着，全身都散发着奇异的光泽，以至于自身的形貌略显虚幻。

美公子身体周围银光缭绕，这位则是七彩光晕湛然。论卖相，可要比之前的徐安宇和金安国好看的多了。

观众们的欢呼声也在这一刻瞬间响起，唐三之前没怎么观看过女选手的比赛，所以他并不知道的是。女选手的比赛反而更受普通观众的关注。毕竟，参赛的几乎都是美女啊！尤其是精怪族这边，修炼成精的女性精怪族大妖王，个顶个的绝丽脱俗。

此时，美公子所面对的这位，赫然是一位来自于琉璃城的大精王，琉璃族强者。千机百变琉璃天精皇的传承。

种子选手！是的，这位琉璃族的女选手赫然是一位种子选手。

不过，当唐三看到美公子面对的是这样一位选手时，脸上却不自觉地流露出了笑容。

这一场，不算太难。

裁判依旧还是不死大妖皇，不死大妖皇就像是完全不认识美公子似的从天而降，落在双方中央，“双方准备。”

美公子和琉璃大精王同时向他行礼之后，各自气息变幻。

美公子身边，美轮美奂的银色光影瞬间就变得奇异起来，一道道银色光门悄无声息的散开，化为层层叠叠的光门，空间元素瞬间就变得强烈起来。

而另一边，琉璃大精王的身边则是七彩光芒幻化，化为光怪陆离的七彩世界。

琉璃以多彩而著称，琉璃精族本身的天赋能力也是千变万化，它们掌控的也是元素之力。但不同的是，这些元素乃是五行属性为主。以土属性为核心，演化木、火、金、水。五行属性轮转，产生各种相生相克的变化。琉璃精族的个体战斗力肯定不是精怪族中最强大的，但却绝对是变化最多样的。而且尤其擅长范围攻击。

此时，美公子和这位琉璃大精王各自释放出自己的天赋能力，一时间，比赛台上着实是绚烂多彩。

宁臣恩向唐三道：“这一场你看好谁？”

唐三微笑道：“当然是看好我未来老婆了。”

宁臣恩哈哈一笑，道：“未来老婆可还行。你还真的是来比武招亲的。这样好了，万一要是我拿到了占皇之位，这比武招亲的名额我也不要，把她让给你怎么样？”

唐三瞥了它一眼，道：“爱情是要靠自己争取的，我会用诚意打动她。”

宁臣恩笑道：“别的不说，你这脸皮可是有一定的厚度。不过，这一场我倒是不看好你这未来老婆了。琉璃族这位楠雪唯可是当今琉璃天精皇的亲生女儿。成就大精王多年。本身穿成了琉璃天精皇的衣钵，对五行之力的运用已经到了五行如一的地步。在女选手种子选手中都是很强的存在。美公子虽然是一城之主，也是孔雀妖族族长，但孔雀妖族无皇，而且她成为大妖王时间还太过短暂，论实力，肯定和楠雪唯还是有不小差距的。”

唐三道：“但是，属性相克啊！”

宁臣恩愣了一下，重复了唐三的话，“属性相克？”

“嗯，属性相克。”

第1025章 美公子的第一战

比赛台上，不死大妖皇此时已经沉声宣布道：“比赛开始。”

这场女选手复赛的第一轮较量瞬间展开。楠雪唯身体周围的七彩光晕几乎是瞬间迸发而出，它这七彩之中，以木火土金水的五行之力为核心，再加上演化而来的多彩折射，这才有了光怪陆离的感觉。

它自身瞬间就隐入了七彩光芒之中，五行之力轮转起来，无数的锋刃爆发，混合着巨木、洪水、火球朝着美公子的方向铺天盖地而去。五行之力也开始飞速蔓延，向全场笼罩。

范围攻击，这是琉璃精族最为擅长的手段。

美公子站在原地，身体周围那一扇扇空间之门自行律动，一道道奇异的银色空间波动在空气中变化。无论对手的攻击是什么，都会被一扇扇空间之门悄然吞噬，消失无踪。只是在她这边带起片片银色涟漪。

美公子现在对空间元素的领悟早已再上层楼。唐三在的时候，经常会借助时空之塔对她进行引导，而美公子自己的悟性也极高，她现在的修为，甚至已经不逊色于当初的孔雀大妖王了。这还是单纯从孔雀变的角度来看。

任你五行如何变化，我给你的应对就是空间传送。

所以，从观众的角度看去，就是无数的才是光芒附带着各种实体攻击冲击向美公子，而美公子这边却是不断的开启一扇扇空间之门，将这些攻击全部吞噬。

而那七彩光芒却是依旧在悄然蔓延，开始从四面八方向美公子包围过来。单论修为，早就已经达到大精王巅峰多年的琉璃大精王楠雪唯还要在美公子之上。

对于这样的情景，美公子却没有丝毫动摇，依旧是不断的开启空间之门来应对对方四面八方的冲击，空间波动也随之变得越来越强烈起来。

和上一场的直接认输相比，这场比赛显然要精彩得多，观众们看得无不兴高采烈。

楠雪唯的实力确实强悍，压迫性十足，随着时间的推移，它那五行轮转运用的越发强势，七彩光芒不断的吸收空气中的五行元素向内压迫，压缩着美公子空间领域所能覆盖的范围。

能够看到的是，银色区域在不断的缩小，而七彩光芒所覆盖的区域却在不断的变大。双方的优劣似乎已经十分明显了。

“你的女神似乎有些情况不妙啊？”宁臣恩向唐三说道。

唐三耸了耸肩膀，道：“这不还没结束呢？不要过早下结论。”

宁臣恩道：“我们这个层次的战斗，一旦压制了对手，就不可能给对手翻身的机会。除非是有什么特殊情况。楠雪唯成名多年，最近这些年一直在隐居感悟五行之力。空间属性确实是对它有一定的克制作用。但双方的修为以及战斗经验还是有差距的。楠雪唯应该都还没动用全力。”

唐三没有再多说什么，只是关注着场中的情况。楠雪唯没有尽全力，美公子就尽全力了吗？没有谁比他更熟悉自己的爱人。此时的美公子，分明是通过对方带给自己的压迫感在感悟空间元素在被压迫过程中的变化。也就是说，她在利用对手修炼呢。这是何等的底气？

比赛台上，双方所释放出的元素和领域能量几乎已经将整个比赛台充满。她们的身形都已经有些无法看清了，只能感受到强大的能量波动令比赛台周围的防护罩不断的瑟瑟发抖。

七彩光芒占据了明显的上风，将中央的银色压迫的覆盖空间越来越小。

琉璃精族的五行掌控最强大的地方就在于五行相生。一旦让它的五种属性相生循环起来，那么就会越来越强，甚至强大到超过本身实力的程度。所以，琉璃精族在战斗中最不怕的就是消耗时间，时间越长，它们的领域之力就会越是强大。

这一点美公子不可能不知道，既然前来参战，肯定就是认真研究过各大种族强者的。尤其是进入复赛之后的这些强者，每一个都是必然的对手。但此时美公子只是被动的用空间之力去阻挡，却丝毫没有要反抗的意思，任由对方的五行领域威能越来越强，五行属性也越来越浓厚。这是为什么呢？

她要做什么？这是众多观战强者们心中都在思考着的问题，就算是身在比赛中的楠雪唯也同样在想着同样的问题。它也不会认为美公子是那么好对付的。能够作为种子选手，而且是一城之主，更是曾经祖庭精英赛的冠军，战斗经验绝对不少。可她为什么要让自己的五行领域全面展开呢？这是出于什么样的目的？

身在比赛场地中央的美公子此时却是闭合上了自己的双眸，双手在身前不断勾勒出不同的手势，一道道空间之门就像是从她身前盛开的花瓣似的不断的向外绽放，去阻挡五行之力，同时也在感应着那些不断压迫向自己，并且正在变得越来越强的五行之力。

压力越来越大了么？

一抹淡淡的微笑浮现在美公子的娇颜上，她的双手在身前一圈，天之玄圆悄然施展，但却并不是为了化解什么，而是利用这玄之又玄的神技带动着自己周围的空间之力重合起来。

重合的空间之力迅速叠加在一起，化为一个圆形的银色光门，光门中央漆黑如墨，周围却是银光灿烂，就像是通往另一个世界的大门一般，在她身前骤然开启。

楠雪唯的攻势略微停顿了一下，很显然，此时美公子在改变战术，增强了空间之力。但下一刻它就感觉到，美公子虽然这样做了，可是，她这新勾勒出来的空间之门虽然强大，但想要对抗自己的整体五行领域也是不可能的啊！她究竟要做什么？

下一瞬，美公子给了它答案。

奇幻的银色光影瞬间绽放，整个天空仿佛都黑暗了一瞬间，紧接着，那巨大的圆形光门就已经骤然扩张，变得更大，一股奇异的能量突然插入了五行领域之中。

楠雪唯已经很小心了，但在这一瞬，它还是出现了片刻的恍惚，这一瞬间的恍惚就让它感觉到自己的五行领域出现了变化。这份变化非常的诡异，诡异到它根本来不及应对。

五行领域之中的火属性就那么失控一般的突然被剥离开来，瞬间涌入了美公子开启的圆形光门之中。下一瞬，火元素就伴随着那圆形光门的瞬间关闭而消失无踪了。

连锁反应也几乎是瞬间就随之爆发。

五行属性之中，木火土金水，木生火、火生土、土生金、金生水。

突然失去了火属性，木属性之后就变成了土属性，二者无法衔接，而原本五行相生的链条瞬间就断裂了。剩余的四种属性顿时失控的崩解，相互碰撞，让整个比赛台内的五行领域都疯狂的波动起来，发出连串的元素内部碰撞。

这一切发生的实在是太突然了，以至于楠雪唯反应过来的时候，再想要控制五行领域已经根本做不到。

第1026章 破五行，脚踏玄黄舞天机

经过了刚才这段时间的蕴养，它的五行领域实际上威能已经超越了它自身修为的巅峰。对美公子的压迫力固然是巨大的，可是，谁能想到领域会在这种时候突然崩溃呢？领域的崩溃，导致的就是楠雪唯自己也无法掌控。瞬间就遭受到了反噬。

剩余的四种属性疯狂爆发，楠雪唯虽然拼尽全力去调整，想要重新注入火元素在其中，却已经来不及了。

剧烈的轰鸣在整个比赛台上犹如阵阵雷鸣一般不断的爆炸、轰鸣。而美公子却像是凭空消失了一般，只有一道银色的幻影在比赛台上不断的摇曳生姿，却根本不受到冲击的影响。

她可以用规避的方式来闪躲五行领域爆炸的未能，但楠雪唯却不行，因为这每一种属性都是与它的神识息息相关的。它能够做的，就是全力去控制。而在控制不了的情况下，它就要承受这恐怖攻击的反噬了。

整个比赛台在五行领域的爆炸中被炸的一片狼藉。当那原本绚烂多彩的五色光芒全部消散时，楠雪唯已经在角落之中，为了保住自身不因为反噬而重创，它不得不动用了一件神器级别的至宝。这才勉强护住自身，但那神器短时间内也已经无法动用了。它的五行领域更是崩溃。

擦了擦嘴角的血渍，看着对面银色光芒环绕之下依旧绝美如初的美公子，楠雪唯眼中流露出几分复杂的光芒。因为直到现在它都不清楚美公子是如何做到的。明明她比自己的修为要弱，为什么却能破掉了自己的五行领域？

而此时的美公子，身体周围的空间元素却在飞速的凝聚着，一道道银色光带在空气中飘荡，她已是翩翩起舞。脚踏玄黄舞天机，孔雀妖族天机舞。

那一道道银色光带在楠雪唯眼中不断的放大，就像是银河泄落一般，所有的一切都充满了奇异的感觉，却再也无法捕捉美公子的身影。

一道道银黑色的空间裂痕犹如长鞭一般挥洒而至，朝着楠雪唯的身体抽击而来。楠雪唯叹息一声，它知道，自己已经没有机会了。在五行领域被破开的那一刻，它就已经输了。除非是拼命，否则的话，它没有半分侥幸的可能。而这只是循环赛的第一场，真的值得拼命吗？而且它总有种感觉，对方依旧没有全力以赴，依旧还是有所保留的状态。这个来自于孔雀妖族的嘉里城城主，比它们想象中还要强大的多。确实是已经达到了种子选手的层级，而且，对方的空间属性应该是正好克制自己的。

“我认输！”在那一条条连环而来的空间裂痕面前，楠雪唯选择了认输。

空间之力虚空消散，银色光芒向内收敛，将那一道道裂开的空间痕迹弥合。美公子向它微微颔首致意，优雅从容。

不死大妖皇从天而降，面无表情的宣布道：“孔雀妖族美公子获胜。获得两分。”

美公子再次向他躬身行礼。

楠雪唯忍不住向她问道：“你刚才是用斗转星移破掉的我的五行领域吗？你的斗转星移竟然能够从我的领域之中剥离出单独一种属性来？”这是它最为难以置信的一点。它怎么都想不通，为什么美公子竟然能够从自己五行一体不分彼此的五种属性之中单独剥离出一种属性来。这需要何等强大的掌控力和实力才能做到？

可对方却就是做到了啊！

美公子点点头，却又摇摇头，没有解释什么，身上银色光芒闪烁，已经凭空传送离开了，返回了自己的休息室。

她当然不会向自己的对手去解释什么，总不能告诉对方，我还有不死火凤血脉，我对火元素的掌控也同样强大。所以才能在火元素的配合下利用斗转星移将你的火属性从五行之中剥离出来吧。

比赛才刚刚开始，能够隐藏实力，当然还是要隐藏一些的好。

城主休息区。

宁臣恩有些惊讶的看着身边的唐三，“你竟然真的猜对了。真的是属性相克吗？空间属性竟然强大到如此程度，凭借单一的属性，连混合属性都克制了？这是怎么做到的？这美城主不可小觑啊！”

唐三只是微笑，他当然也不会解释。

这场比赛看完，他心中充满了欣慰的感觉。美公子的成长速度还超出了他这个曾经神王的预判。无论是对空间之力妙到毫巅的掌控能力，对空间属性的体悟，斗转星移的大成，还是不死火凤血脉之力运用于无形之中以及那恰到好处的战略战术，无不显现着她现在的境界已然大成。是真的成为了当世强者了。

哪怕是因为属性相克，但能够以这样的方式战胜一名种子选手，甚至都没有暴露自己的修罗神剑，就连天机舞都还没全面运用就赢了。这份实力，已经绝不逊色于任何一位其他主城的城主了。

这是美公子的第一次出场，无疑也让所有观众刮目相看。而在这些祖庭的观众之中，可有着不少她当初在祖庭精英赛获得冠军时候的“老粉儿”，一时间，欢呼声响彻整个观众席。不知道多少人呼唤着她的名字。

而参赛的男选手们，此时的注意力也都发生了一些变化。对他们来说，原本最重要的当然是占皇之位，三个占皇之位，占据一个，基本上就能稳定的成就皇者了。

甚至都因为占皇之战而忘记了这场比赛原本的初衷。但此时此刻，当他们看到了美公子惊才绝艳的表现之后，却突然意识到，如果真的能够娶她为妻的话，那不只是能够获取一座主城的资源，而且还多了一位实力如此强大的妻子。

天宇帝国的众位皇者们看了这场比赛也不禁暗暗点头，除了不死大妖皇之外，哪怕是天狐大妖皇都没看出美公子是怎么用斗转星移剥离出火元素的。但她所展现出来的实力，却让众位大妖皇为之惊喜。女选手这边，明显是精怪族占据了上风。如果在这种情况下，美公子能够杀出重围，那绝对是意外之喜了。

白虎大妖皇更是笑得合不拢嘴，他是最不需要掩饰的。美公子是他的外孙女。凶暴虎王虽然是虎妖族，但白虎大妖皇从来都不喜欢这个暗中一直想着要对自己取而代之的家伙，现在凶暴虎王死了。虎妖族对它的依赖只会更强，而这次比赛之中，他剩余的所有关注点就都在自己的外孙女以及那个家伙身上了。

循环赛两场比赛结束。从这两场的对决明眼人都能看出，这第一轮循环赛，大家更多的还是试探。在感觉到自己和对手实力有差距或者是获胜可能性相对较小的情况下，宁可认输也不会冒进。因为一旦受到重创，那么后面的比赛就将更加艰难。

这种获取积分的循环赛，首先要做到的就是要尽可能的将自己能够稳拿的积分拿到手，真正要拼的是最后几轮。所以，无论是金安国还是楠雪唯，都没有选择在第一轮就全力相拼。

第1027章 凶龙出场

“男选手第二组，入场准备比赛。”天狐大妖皇的声音再次响起。

“该你了，靳族长。”宁臣恩有些幸灾乐祸的看着唐三，虽然现在还不知道唐三的对手是谁，但进入复赛的八名参赛者之中，除了唐三之外，都是强者，无论对上的是谁，都肯定不会好受。

唐三能够通过淘汰赛进入复赛，这就已经让宁臣恩心中极为不爽了，而在复赛之中，他这个得分点应该是注定了吧？

唐三道：“是的，该我了。拭目以待吧。”一边说着，他飘身飞起，悄然落向比赛台之上。

而他的对手，获得了四号签位的选手也是同时飞身而出，朝着比赛台上落了过去。

第一轮参赛的两名选手，金安国和徐安宇无疑都是这次占皇之战的大热门。而这次占皇之战中，男选手出线的精怪族只有两个半。

所以，唐三这第一轮对手抽中的是妖怪族就也没什么奇怪的了。毕竟概率更高。不是金安国、徐安宇、宁臣恩这三个。他的对手，又是龙族。

男选手有三位龙族进入复赛，分别是徐安宇，暗魔大妖皇的传承者，还有另外一位从淘汰赛中出线。

唐三之前就已经淘汰过了唐墨煌，而眼前这位并不是曾经见过的水龙王，水龙王并没有出线成功。

站在唐三对面的，是一名看上去二十多岁青年人类模样的存在，它甚至也不是种子选手。除了唐三这个紫晶币战士之外，这位的出线可以说是本次比赛的大冷门了。在龙族之中，这本来是一位不显山不露水的存在，这次报名也没有谁看好它，但是，它就是这么一步步的走来，一次次的击败对手，从而进入了复赛。

吕扶摇是它的名字，它也是一种非常特殊的龙族，金属龙。掌控金属属性的特殊龙族，也是变异龙族。

在它此次前来参赛之前，甚至都没有龙族知道，它已经修炼到大妖王层次了。

按照龙族的规则，变异的龙族如果能够顺利修炼到妖王级别，并且神志一切正常，那么就能够恢复自由，不再被种族所掌控。这位吕扶摇就是这样的存在，但当它恢复自由之后，它就消失了。消失了很长时间，谁也不知道它去干什么了。

吕扶摇在龙族之中也没有什么名声，这次比赛，它完全就像是凭空出现的一般。但却在淘汰赛上展现出了惊人的实力。

水龙王就是被它淘汰的，当时，同族对抗，所有其他选手都认为它必败无疑。但是，水龙王和它之间的对决并没有进行太长时间，就以它战胜了对手而告终。整个过程中，它爆发出了超强的攻击力，竟是从始至终都压制着对手，根本没有给水龙王半分翻盘的机会。从而成为了本届大赛的一匹黑马，现在非常被看好。被称之为不是种子的种子选手。

唐三在复赛的第一轮就抽中了这位，运气显然说不上好。不过，无论是抽中谁，复赛也没有任何一位存在是弱小的。

不死大妖皇目光分别看向上场的双方，沉声道：“准备。”

吕扶摇的眼眸是暗金色的，它下意识的看向对面的唐三，皮肤表面顿时有金属光泽闪烁，下一瞬，它的身体周围就开始有暗金色气流涌动，那浓烈的暗金色气流化为旋涡一般的光影开始环绕在它身体周围飞速扩张开来，那浓浓的金属气息也随之迸发而出。

它不只是属性强大，自身神识也极为强大，对金属的掌控力超强，走得是一力破万法的战斗方式。最擅长压制对手，所以无论是实力还是气势，都是极其强悍的存在。

在它已经开始准备的时候，唐三却是抬头看向了不死大妖皇，“冕下，我想和您确认一个问题。”

不死大妖皇愣了一下，之前的选手可没有向他这样的。

“什么问题？”

唐三道：“我记得之前在参加超级拍卖会的时候，祖庭的规则是，所有在超级拍卖会上拍得的拍品，都可以在这次占皇之战上使用，对吧？”

不死大妖皇听了他这话，直接就笑了，“是的，你说的没错，紫晶币战士。你之前不也一直是这么做的吗？”

唐三嘴角抽搐了一下，这位不死大妖皇竟然也知道自己紫晶币战士的绰号了吗？

“紫晶币战士，加油！”观众席上，不知道是谁大喊了一声，下一刻，同样的声浪竟是快速蔓延开来。当然，在这些加油声中，更多的还是哄笑声。

毫无疑问，如果说吕扶摇是这次占皇之战的黑马，那唐三就绝对是这次占皇之战的奇葩了。三场淘汰赛，全都是用钱扛过去的。这谁敢信？可人家就做到了。

今天这又是要闹哪出？现在很多观众都在思考着他在之前拍卖会上拍到的拍品之中，还有什么是能够直接用在比赛之中的。

“谢谢冕下。”对于观众们的起哄，唐三就像是没听到似的。下一刻，他手按眉心，金色的符文已经在身前绽放开来。

本来在淘汰赛的时候他就已经准备用了，却没想到碰上了天地一剑，那么，现在，也该是让它出场的时刻了。正好，今天的对手是变异龙族，那么，就让你们同族对同族好了。

“昂——”激昂而带着疯狂味道的龙吟声，几乎是瞬间响彻天地。恐怖的气息也随之瞬间爆发，当这龙吟声出现的时候，竟然瞬间就将全场观众的笑闹声全都压制了下去。唐三对面的金属龙吕扶摇更是瞬间脸色大变。

金色的符文瞬间放大，在唐三身前化为巨大的金色法阵，一道身长超过三十米，全身都覆盖着深紫色鳞片，狰狞无比的巨龙随之在那符文之上浮现而出。

“昂昂昂——”又是接连三声龙吟从它口中爆发而出，就像是在宣泄着内心的疯狂似的。一时之间，那恐怖的威势只是龙吟就让防护罩在瑟瑟发抖。

吕扶摇看着对面这巨大的身影，竟是显得有些呆滞了，就连身体周围旋转着的暗金色旋涡都随之停顿了几分。

不死大妖皇也是一愣，这才想起来，这位蓝金树族的族长确实是在之前的超级拍卖会上拍下了眼前这头凶龙。这算啥？召唤凶龙吗？

占皇之战的比赛，当然是不能让其他伙伴帮助了。但是，这凶龙不一样，正如刚刚唐三所询问的那样，这是他在拍卖会上拍卖下来的。是拍品。是祖庭之前制定超级拍卖会规则的时候说过，所有拍品都能够用在比赛之中的。

因为在拍卖凶龙的时候，谁都没想过这恐怖的存在能够出现在占皇之战的比赛台上。

占皇之战的比赛台虽然很大，但也是有范围的。凶龙疯狂，一旦发起攻击那就是无差别的，谁会把它弄来作茧自缚，弄不好没有伤害到对手就先反伤自己了。

项圈只能让它沉睡，可不能让它去针对谁。所以，就算是皇者们也没想到有谁会将这凶龙弄到比赛台上直接参加这次的占皇之战。

可此时此刻，就是有人这么做了。而且，这头凶龙脖子上的项圈分明是已经不见了。

第1028章 紫晶币战士又赢了

“靳淼林，你可要考虑清楚了后果。小心自己下不了台。”不死大妖皇皱眉道。

这小子真的是疯了吗？为了获胜，竟然连凶龙这种存在都解封？

唐三却是展颜一笑，露出一口白牙，“冕下，您刚才已经确认了我的问题。那就可以了。不会下不了台的。灭霸兄。”一边说着，他朝着凶龙灭霸招了招手。

正在疯狂咆哮着的凶龙收敛龙吟，低下头，一双紫色的眼眸看向唐三，然后在哪怕是不死大妖皇也目瞪口呆的注视下，竟然低下了它那狰狞的大头。

唐三腾身而起，飘然落在了凶龙灭霸的头顶之上。嘴角处流露出一丝微笑，目光看向对面的金属龙吕扶摇，“我准备好了。”

一边说着，他右手虚空一抓，还把那柄在拍卖会上拍到的光明龙枪抓入手中。背后的八根尖刺反卷，缠绕在凶龙灭霸的脖颈处，把自己固定在它背上，瞬间化身为龙骑士。

之前还在嘲讽讥笑紫晶币战士的观众们，此时一个个都险些要将自己的眼珠子瞪出来了。

这也行？这也可以？

那头凶龙，号称遇到什么就毁灭什么，无比疯狂的凶龙，竟然能够被它驱使？这怎么可能啊！

水晶城休息室内，刚刚结束比赛不久的光明龙王徐安宇已经冲了出来，休息室内的其他龙族强者们也全都冲了出来。看着眼前这一幕，震撼的难以形容。

凶龙灭霸就出身于龙族，更是曾经的傀儡龙之首，后来因为神志彻底丧失才归属于祖庭管理，这次被龙族在超级拍卖会上拿出来卖钱。谁能想到，竟然真的有人能够掌控它，而且还不是依靠项圈的能力。

凶龙灭霸本身已经拥有接近皇者的实力了，可以说，如果有空余的皇位，它又能够度过成皇之劫，那很可能就会成为新的皇者。但拥有毁灭属性的它，在这种非神界的地方也是不可能渡劫成功的。这一点，龙族虽然不清楚，但也绝不可能让它去渡劫。完全疯狂中的它真成了皇者，还不知道会有多大的破坏性呢。

所以，这次拍卖会将它放出来，就是想用这“残次品”换钱的。没想到真的被人拍走了。

而此时此刻，这凶龙虽然依旧是凶威赫赫，可是，怎么竟然能够被一个弱小的蓝金树族控制了？这怎么可能啊！

场中，不死大妖皇也是满心的震惊，但比赛还要继续，唐三虽然召唤出了凶龙，但也没有违反比赛规则。

“比赛，开始！”不死大妖皇直接宣布。

但就在这时，唐三对面的金属龙王吕扶摇却是大叫一声，“等一下。”

不死大妖皇一愣，怎么回事了，还能不能好好比赛了？

“你又怎么了？”不死大妖皇皱眉问道。

然后他就看到，吕扶摇突然泪流满面的“噗通”一声，朝着唐三这边就跪了下来。

“大哥！”它几乎是哭喊着朝着凶龙灭霸喊道。

“吼——”凶龙灭霸发出一声低吼，充满毁灭意念的眼眸之中流露出一分思索之色。看着对面的吕扶摇，似乎是想起了一些什么。

唐三心中一动，蓝金色光辉绽放，浓郁的生命之力立刻向凶龙灭霸的神识内奔涌而去，帮它中和毁灭意念，让它能够更加清醒几分。

“吼——”凶龙灭霸口中又发出一声低吼，下一刻，它巨大的身体下蹲，看着对面的吕扶摇，眼神之中流露出几分欣慰之色。

在场的强者神识都很强，从它的吼叫声就能辨别出它的意念。

“你是小扶摇？”凶龙灭霸问道。

“是啊！大哥，我是你的小扶摇啊！”吕扶摇泪流满面的说道。

“吼——，你已经没事了吗？不会再有危险了吧。”凶龙灭霸再次问道。

“是，自从大哥帮我化解了金属固化的问题之后，我就能正常修炼了，提升的很快。大哥，你不是在龙族吗？怎么会跑到这里来了。”

凶龙灭霸眼中凶光一闪，刚被压下去的毁灭意念差点直接爆发，扬天就发出一声震耳欲聋的龙吟，“昂——”

唐三赶忙向吕扶摇道：“你别刺激它啊！我只能勉强帮它克制住毁灭的冲动，但不能完全化解。”

“好、好的。”吕扶摇赶忙接口。

凶龙灭霸却是猛然转过身，看向水晶城休息室的方向，当它的目光从那些龙王们身上扫过的时候，身上的毁灭之力越发的强盛了。

“好了、好了。不跟它们一般见识。”唐三轻轻的拍击着凶龙灭霸的头颅，浓郁的生命气息不断涌入它的神识之海，压制着它的毁灭之力。

凶龙灭霸再次仰天龙吟，身上的毁灭气息这才收敛了几分。

唐三看向对面的吕扶摇，“开始不？”

吕扶摇愣了愣，然后就连连摇头，“不，不、不，我怎么能和大哥动手？没有大哥我早就死在傀儡龙军团了。大哥是我的恩人。我认输。靳族长，之后可否上门叨扰一二？”

“欢迎啊！”唐三呵呵一笑，再次拍了拍凶龙灭霸的头颅。

凶龙灭霸看着对面的吕扶摇，眼神似乎柔和了几分，“吼——，算你小子还有良心。”

唐三则是看向不死大妖皇，道：“冕下，可以宣布了吧？”

不死大妖皇嘴角抽搐了一下，在这一刻，它脑海中甚至都有个念头，紫晶币真的是无所不能的吗？

又赢了？而且又是一场不战而胜。这叫什么事儿啊！这靳淼林的比赛就没有一场是正常的。

唐三经过灭霸同意之后，又重新将它收回到平等契约空间之中，飘然落地，和金属龙王吕扶摇打了个招呼之后，飞身返回自己的休息室去了。

赢了？紫晶币战士又一次获得了胜利。

看台上，所有的观众们此时都有种匪夷所思的感觉。

但是，无论是怎样的感觉，都改变不了眼前的现实。循环赛第一轮，靳淼林又赢了。又一次战胜了强大的对手。而且，又是不战而胜。

回到自己的休息室前，唐三看向目瞪口呆注视着自己的宁臣恩，咧嘴一笑，“宁兄，还想遇上我吗？”

宁臣恩呆呆地看着他，忍不住脱口而出道：“你就是个奇葩！”

如果说，之前的靳淼林是所有参赛者眼中的软柿子，那么，当他成功召唤了凶龙灭霸之后，这个软柿子可就不再软了。灭霸那是什么级别的实力？接近皇者，而且是恐怖无比的毁灭属性。在场这些种子选手，谁敢说就一定能够战胜的了它？而且，还有一个靳淼林呢？蓝金树族再废物，那也是一位大妖王啊！一位拥有着庞大生命能量的蓝金树族族长，他给凶龙灭霸治疗一下总还是能够做到的吧。这就相当于是一打二啊！

所以，靳淼林这个软柿子在拥有了凶龙灭霸这头召唤龙，化身为龙骑士之后，可就真的不好对付了啊！

紫晶币战士真的成了！

蓝金树族的长老们早就都已经站在休息室外面等待着他的回归了，此时此刻，就算是蓝金树族的长老们，看着唐三也已经完全说不出话来。

第1029章 皇者的磋商

当初，唐三在拍下凶龙灭霸的时候，长老们其实也都觉得没什么用，那位破坏性那么强，在建木城能放出来？

可此时此刻，当它们看到凶龙灭霸竟然真的能够与唐三缔结契约，并且十分亲近于他。在大跌眼镜的同时，简直是欣喜若狂。

蓝金树族如果能有这么一位守护神在，那谁还敢欺负它们？这可是龙族之中的翘楚啊！

吕扶摇甚至都没有返回休息区，而是直接来到城主休息区外面，朝着唐三招了招手，示意自己在那边等他。

“好了，大家先安静一下。”唐三安抚了一下兴奋的长老们。

“哥，你真的太牛了。这下，你占皇之战真的有希望了啊！”靳淼森差点就跳到唐三身上了。

听她这么一说，大长老们也立刻就意识到了情况的变化。

只是一个靳淼林，想要在占皇之战中获得胜利当然不是一件容易的事情，但是，如果再加上一个凶龙灭霸，那可就完全不同了。凶龙灭霸是接近于皇者级别的实力，绝不逊色于任何一位参赛者，再加上族长本身的强大生命属性能力配合。那还不是所向披靡？占皇之位的三个位置，极有可能走到最后啊！如果是那样的话，蓝金树族可就真的有可能诞生一位皇者了。还有什么比这对蓝金树族更重要的呢？

唐三脸上笑容浓郁，轻轻的点了点头，“我尽力而为吧。”

“哥，你真的是太棒了、太棒了！”兴奋的又蹦又跳，靳淼森蓝色的面颊都有些涨红了。

“好了，今天的比赛也结束了。我们回去休整。走吧。”唐三招呼上长老们，和之前淘汰赛阶段一样，直接带着它们就离开了休息区，向场地外走去。

吕扶摇等在出口处，见他出来，赶忙迎上来，“靳族长。”

唐三微微一笑，道：“吕兄，我们回去说吧。”

正在这时，唐三身后也突然传来声音，“靳族长留步。”

唐三回身看时，之间光明龙王徐安宇正带着众位水晶城的龙王快速赶了过来。

看着它一脸急切的样子，唐三打断了它的问话，有些无奈的道：“徐兄也要跟我询问吧。那就一起走吧，到我住的地方去。别影响这边的比赛。”

“好。”徐安宇一口答应下来。凶龙灭霸的情况实在是太特殊了，完全超出了他们的预料之外。作为水晶城很可能的下一代城主，龙族族长，徐安宇哪能不问个清楚。

当下，唐三以及蓝金树族的长老们，带着龙族众人出了比赛场地，上了马车，直奔白虎大酒店而去。

皇者休息区。

众位皇者们此时也正在用神识进行交流。

“那凶龙是怎么回事？”暗魔大妖皇忍不住问道。

“你是龙族唯一的皇者，你都不知道，我们怎么可能知道。”摄魂天精皇没好气的说道。

裂天大妖皇道：“很奇特。那个靳淼林似乎能够控制住凶龙的情绪。”

猛犸大妖皇道：“我只是担心，这样一来，对这次占皇之战就很不公平了。毕竟是角逐皇者之位，二打一的话，这比赛的公平性就没有了。”

天阳天精皇开口道：“这是之前祖庭在超级拍卖会召开之前定下的规矩，所有拍品可以在比赛之中使用。所以才有了超级拍卖会的盛况。难道说，我们现在自己打脸不成？蓝金树族虽然不强，但也是主城掌控者之一，为了祖庭的威严，也不能这么做。再说，就算让它占据一个皇者之位又能怎样？对大家说不定都是大有好处的。我不赞同改变规则。”

“至于那凶龙的情况，我是清楚的。当时靳淼林还找我帮忙镇压来着。他是以自己纯净的生命能量去中和了凶龙的毁灭能量。他说生命力时创造之力，与毁灭之力刚好相反。在这种中和的状态下，能够让凶龙保持一定程度的清醒。所以，实际上在战斗的时候，如果他要持续借助凶龙的力量，就必须要不断的为凶龙注入生命能量来压制毁灭意念的疯狂。所以，也算不上二打一。只能说让他拥有了一定的攻击手段。”

刚刚发声让女选手第二组参赛后回来的天狐大妖皇沉声道：“等到今天赛后，我们再仔细商量一下这个情况。但至少目前，我同意天阳兄的意见。祖庭自己制定的规则，不能轻易自己打脸。这关系到祖庭的威信。那凶龙在比赛中究竟能够达到什么程度，下一场比赛自然就能看出端倪了。按照比赛的情况来看，下一场，他将对上的是金安国。”

毫无疑问，金安国的底蕴要比吕扶摇更厚，和龙族也没有那种特殊的关系，第一场已经输了的金安国第二场必定会全力以赴。凶龙和唐三的配合能够到什么程度，自然还要看实战表现才行。

此时，唐三已经带着吕扶摇以及一众龙王返回了白虎大酒店。

对于龙族的急切心情，他早就已经预料到了。龙族的傀儡龙可不是只有凶龙灭霸这一个。有问题的傀儡龙众多。如果能够解决这些龙族血脉变异的问题，那么，对龙族将会是史诗级的加强，这才是光明龙王徐安宇如此急切的原因。

唐三带着众位龙王，在蓝金树族长老们的簇拥下，回到了自己的大套房之中。

“诸位请坐。”唐三做出一个请的手势，然后自己在主位处坐了下来。

真的和唐三面对面，众位龙王反而陷入了沉默之中。

还是金属龙王吕扶摇忍不住问道：“靳族长，我大哥它……”

唐三道：“它现在的情况还是稳定的。我能够为它压制住毁灭意念。但未来会如何，现在我也说不好，只能是走一步看一步。如果我的实力能够更强，自然对它的帮助会更大一些。至于我与它的契约问题你也不用担心，我和它缔结的是平等契约，所以它才会认可我。等到未来如果它真的被我治好了，那么，它随时可以选择自由。”

唐三说的都是真话，但是，凶龙灭霸这种特殊存在，实际上是根本不可能离开它的。唐三固然是用生命能量中和了毁灭之力。让凶龙灭霸暂时解除了疯狂的问题。但这样一来，也会让它能够控制毁灭之力。

生命与毁灭都是宇宙中的本源之力，这种特殊的毁灭能量更是不应该在非神界之外的地方出现，出现之后的结局就只有一个，那就是自我毁灭。当凶龙开始恢复神志，它的毁灭之力就会不受控制的继续成长。唐三在，才能帮它一直压制，一旦不再压制，凶龙灭霸首先要面对的就是成皇劫。而以它的特殊性，位面是绝对不可能让它渡劫成功的。否则那就是位面自杀了。所以，一旦凶龙灭霸自以为好转而离开唐三，那么，它的死期也就差不多到了。唐三现在也在考虑，未来自己如果离开这个位面的时候，是不是把这位凶龙带走。只有这样，才能保住它的命。

第1030章 龙族的渴望

众位龙王的目光全都凝聚在唐三身上，吕扶摇刚要再说什么，却被光明龙王徐安宇阻止了。

“靳族长，冒昧来打扰你十分抱歉，但是，此事对我龙族关系重大。”徐安宇沉声说道。

其他龙王也纷纷点头，脸色都显得有些急切。

“徐兄请说。”唐三虽然大概知道它要说什么，但还是先做好了聆听的准备。

徐安宇沉声道：“事关我龙族机密，还请靳族长代为保密。”

“嗯。”唐三点了点头。

徐安宇叹息一声，道：“说起来，这也是我龙族一直以来所面对的一个问题。众所周知，无论是我龙族还是凤凰妖族，亦或是比蒙巨兽族。虽然都是当世最强大的种族，但我们也都面临着同样的问题，那就是繁衍。”

“对于任何一个种族来说，繁衍后代都是重中之重，是一个种族繁荣和延续的根本。但是，或许正因为我们这三族天生实力太过于强大，以至于繁衍都是非常困难的。往往诞生后代都需要数十年，甚至上百年的时间才有可能。这其中还有夭折的情况出现。而在三族之中，诞生后代最困难的就是我们龙族，然后是凤凰妖族，比蒙巨兽族相对好一点。”

“为了解决这个对于种族延续来说的根本问题。我们龙族在很多年前就开始了对血脉的研究。希望能够找到一种方法，至少能让我们的繁衍状况好一些，不至于影响到种族传承。”

唐三听着徐安宇的讲述，心中却在暗想，如果龙族的繁衍问题真的能够解决，甚至能够像人类那样繁衍后代的话，那恐怕整个世界也就距离毁灭不远了，天赋如此强大的龙族没有限制的繁衍，那将会是多么恐怖的一件事情啊！

徐安宇继续道：“这是我族开始血脉研究的根源所在。但在后来研究的过程中，我们就开始尝试着本族与其他种族进行联姻，看看是否能够增强诞生后代的可能。所以有了许多亚龙种的出现。但亚龙种终究不是真龙，还是不行。于是我们的研究更多的是放在本族身上，在这研究的过程中，族人难免会出现血脉变异的情况。因为我们龙族本身的底蕴足够强大，相对来说，在变异的时候，向好的可能性会更大。而这些变异的龙族后代，我们会集中在一起进行培养，当其成长到一定程度，并且能够确定本身血脉没有风险的情况下，就可以和其他龙族一样，自由的生活、成长。其中有一个最显著的例子，靳族长肯定是知道的，那就是我们上一代的龙主，曾经的祖庭第一强者，水晶大妖皇冕下。水晶冕下的血脉乃是变异而来，却活了三千年之久，也称霸了妖精大陆三千年，是我们龙族的骄傲。”

“但是，水晶冕下这样的成功案例有之，可同样的，我们也遇到过一些失败的问题。往往这些失败并不是出现在实力上的，而是精神层面的。能量的变异，往往会对精神、神识产生强烈的冲击，变异越是厉害的血脉，这种风险也就越大。这就让我们龙族出现了一些变异之后，自身出现问题的族人了。这些族人我们只能用像对待凶龙的方式，通过一定手段来控制其行动，让其不产生破坏性。但是，它们也同样是我们的族人。”

“今天看到靳族长竟然解决了凶龙的问题，至少是让它暂时能够恢复神志。如果这样的情况能够用在我们其他那些失控的族人身上并且产生效果的话，那么，靳族长就是我们龙族的大恩人。所以，今天有些急切，但还是冒昧前来，就是希望和靳族长商量一下，看看是否能够帮助我们。靳族长但有所需尽管开口，只要是龙族能够做到的，我们也必定全力以赴。”

看着言辞恳切的徐安宇，唐三微微颔首，道：“徐兄和众位急切的心情我能够理解。凶龙的情况比较特殊，当初我在拍卖下它的时候，其实自己也没有把握真的能为它解决问题。但我还是愿意出手一试，就是因为当时我感受到了它深切的痛苦。而且，它正因为修为太高，所以，再不控制，只是单纯用法阵压制的话，恐怕用不了多久，它就要爆体而亡了。”

听唐三这么一说，徐安宇的脸上闪过一抹尴尬之色，其他的龙王们，有的甚至流露出几分羞惭。只有吕扶摇面露冷笑，看着众位龙王，脸上流露出不屑之色。

唐三点出了重点，龙族为什么会把实力如此之强的凶龙拿出来竞拍？不只是因为它不好控制，它再不好控制也能够通过项圈进行压制，真正需要的时候，将失控的凶龙扔到敌方阵营之中，那也是大杀器。龙族很显然是正因为知道凶龙很可能命不久矣，这才趁着超级拍卖会拿出来换钱的。却被唐三买走，并且压制了毁灭意念，龙族看了今日这一战，一个是希望唐三能够帮它们解决龙族这个大问题，还有就是觉得亏了啊！一个接近皇者的存在，如果是可控的，那可不是唐三之前付出的那点钱那么简单。更何况凶龙还是极其罕见的毁灭属性。

徐安宇叹息一声，坦然道：“是的，族中很多做法我是不赞同的。就像这次将凶龙拿出来竞拍，我也曾经全力反对过。在坐的诸位龙王都能替我证明。但族中并不是我现在能说了算的，还是要听诸位长老，尤其是皇者的。所以，我也没办法。所以，我更希望靳族长能够帮助我族解决这个问题，让我们的族人再也不用面临这样的危机了。”

唐三的神识何等强大，所以，从徐安宇的话语中，他能感受到对方的那份真诚。没有假话，也不是装出来的，确实是发自内心，有神识共鸣的。

难怪它能够被晶晶认可，也能够成为这么多龙族所认可的与暗魔大妖皇抗衡的存在。确实是有它的领袖魅力在。

“徐兄，你所说的这个情况，我完全能够理解。至于是否能够帮得上忙，坦白说，我自己也不清楚。因为凶龙的情况是十分特殊的，刚好是我的属性能够帮的上它的。而且我还是在天阳冕下的帮助下，这才能够暂时解决它的问题。你们一定对凶龙的血脉有着不少的研究，应该明白它那属性的特殊性。它是非常罕见的毁灭属性，什么是毁灭属性呢？在我们生命种族看来，生命属性的根源在于创造，而毁灭就是创造的反面，是破坏一切，毁灭一切的强大能力。但并不是说毁灭不好，正相反，毁灭在很多时候是必须要存在的，无休止的创造最终也同样会造成灾难，适度的毁灭是自我调节。譬如，那不应该存在的污浊黄海怎么解决？就应该将它们彻底毁灭。所以，毁灭不但不是一种不好的属性，更是一种层次非常高的属性。高到就算是龙族的体魄都无法轻易承受得住。所以，凶龙才会出现了这么大的问题，龙族也无法控制。”

第1031章 龙族的友谊

“我是用树祖传承的高层次生命能量尝试着注入到它的神识之中，让它神识内被入侵的毁灭意念被生命能量中和，这才能让它控制住自己的身体。当它的毁灭属性变得不稳定的时候，我就会继续为它注入浓郁的生命力，帮它控制好自身能量的这个强度。不过，它不能再突破了，如果它真的达到皇者那个层次，毁灭属性必定会再次进化，至少以我现在的能力，是不可能为那种状态下的它压制住的，而且很可能在进化的过程中它就有生命危险。所以，现在它和我在一起，是唯一活下去的办法。我也会尽我所能的帮助它。诸位应该也看到了，我与凶龙之间缔结的是平等契约，所以我对它没有任何束缚，它愿意和我在一起，我们才能以这样的方式相处。”

唐三虽然说的委婉，但也相当于是明确告诉龙族众位龙王，凶龙你们是要不回去的，要回去也是个死。

“至于其他变异龙族是否能够帮助其解决问题，我觉得我可以进行一些尝试。我不能确定是否能够成功。但我相信，足够高层次的生命能量对于任何种族来说都是有益无害的。所以，等占皇之战结束之后，如果徐兄和众位龙王都同意的话，我愿意一试。”

看着唐三脸上的微笑，徐安宇长出口气，率先站起身，朝着唐三躬身一礼，“靳族长，无论是否能成，有你这句话，我代表龙族谢过了。未来有需要用到我们龙族的地方靳族长尽管开口。蓝金树族与我龙族的友谊地久天长。”

唐三赶忙起身还礼，不得不说，徐安宇的这番话让他对这位光明龙王的看法有所改善。

之前唐三不喜欢它，主要是因为徐安宇搭讪过美公子，下意识的唐三就会将对方当做情敌来看待，但目前来看，它确实是有它的龙格魅力在，所以才能让这么多龙族对它心悦诚服。

它刚刚这番话，就让唐三高看它一眼。没有纠结于凶龙的归属，甚至在不知道唐三是否能够成功的情况下就摆出这样的态度，可见其性格的大气。

“徐兄客气了。我一定尽力而为就是。”唐三认真的说道。

徐安宇道：“现在是占皇之战的特殊时期。靳族长，我代表龙族无以为报。其他人我做不了主，但我可以做主，循环赛当我们对上的时候，我那一场可让与靳族长。以感谢靳族长对我龙族之恩。”

唐三看它竟是如此诚意十足，自然也不会拒绝，“那就多谢徐兄了。”

徐安宇无疑是这次占皇之战最强的竞争者之一，能不和它战斗，唐三暴露的可能性就会更小一些。自然是好事。而徐安宇敢这么说，也充分显现出了它强大的自信，那分明是自信于哪怕是让给唐三一场，自己也能进入最后的前三名顺利出线么。

“靳族长，那我们就告辞了。等大赛结束之后，我们好好聚聚。未来还要多给你添麻烦。”徐安宇没有再坐下，十分客气的向唐三告别，带着众位龙王离去。当然，吕扶摇并没有跟随它一同离去。

唐三将它们送走之后，这才重新回到房间之中。

吕扶摇的情绪依旧十分激动，“靳族长，真是多谢你了。你说的没错。如果不是你的话，我大哥肯定已经被放弃了。那天拍卖会之后，我本想去找你的。却被族中长老制止。没想到大哥却是因祸得福，这真的是太好了。”

唐三微笑道：“难怪今天刚开始的时候，我看到你时感受到你身上的杀气。”

吕扶摇脸上一红，但很快就颓然道：“靳族长，你不知道我们这些傀儡龙过得是怎样的日子。徐安宇刚才说的，只是被美化过的一部分。实际上，傀儡龙作为试验品，要经历的痛苦你无法想象。各种奇葩的尝试都会放在我们身上。如果不是我们龙族本身身体足够强大，禁得起折腾，在那样的折磨下根本就不可能活下来。我和大哥都曾经是傀儡龙的一份子，大哥更是最强大的傀儡龙。它以前还不是一直都处于疯狂状态的，只是阶段性会陷入疯狂，在它清醒着的时候，对于我们所有傀儡龙都非常照顾。没有它我早就死了，也正是在它的帮助下，我才能解决自身金属化的问题活下来，才有了今天的成就。大哥其实帮助了很多龙族。但在龙族内部，对于我们这些傀儡龙出身的龙族都是有所排斥的，我们也同样不认为自己是和它们一样的存在。”

唐三心中微动，道：“那水晶大妖皇呢？她可是上一代的龙主，好像她对龙族并不排斥啊！”

吕扶摇苦笑道：“水晶冕下是不一样的。她的血脉在最初变异的时候就是成功的。所以，她其实没有成为过傀儡龙，自然也就没有受过我们那样的痛苦与折磨。自然是不同的。后来又很快变强，成皇。那自然是龙族所有的资源都向她倾斜，她是健康成长起来的，当然对龙族没有隔膜。但是，我们不一样。傀儡龙就算死了，尸体都要被解刨，作为研究材料。”

说到这里，它眼中流露出恨恨之色，“靳族长，还要麻烦你多多照顾我大哥。以后但有所需，你一句话，赴汤蹈火在所不辞。”

唐三道：“吕兄放心，我与凶龙已经缔结平等契约，我们是伙伴关系，我自然会全力以赴的帮助它解决自身问题。对了，你能不能跟我讲讲有关于傀儡龙的情况，我既然已经答应了徐兄，那后面肯定是要对傀儡龙进行一定尝试，看看能否帮助其中一部分解决它们自身的问题。”

如果说这个世界上还有谁能够解决傀儡龙的血脉问题，那么，唐三说第一，绝对没有人敢说第二。

他来到这个世界也有很长时间了，自身就有那么多种血脉烙印，还进行过超级血脉融合的尝试并且成功了。最难得至阴至阳属性都被他融合完成。可以说，所有高阶血脉他都熟悉，帮傀儡龙解决血脉变异出现的问题，是有一定把握性的。

吕扶摇点点头，道：“徐安宇还是可以的。它其实一直主张给予傀儡龙与正常龙族同样的待遇，对我们傀儡龙算是亲和的了。也确实是在为这方面想办法。它还说过，如果它能继承龙主之位，将会大幅度的降低血脉研究的投入，并且保证研究的安全性。给变异龙族以公平的待遇。所以，我也是支持它的。难得有这么一个有良心的。比暗魔大妖皇强多了。”

“嗯，徐兄确实是优秀。”唐三点了点头。连憎恨龙族的吕扶摇都这么说，可见徐安宇在龙族之中的威望，如果它能够成就皇者的话，说不得，还真的有可能成为龙族的一代雄主了。

第1032章 凶龙的地位

吕扶摇道：“目前我知道的傀儡龙，应该还有一百多位，不到一百二十这个数量。绝大多数傀儡龙都不是出在实力问题上，而是出在神志上。因为在承受变异以及实验的时候，承受的痛苦太大，从而出现创伤性的应激反应，从而伤害到了龙脑神经，以及神识本源。我说的这些，还是王者以上级别的。不到王者的我还没有计算。不到王者的傀儡龙，很多都是在冲击王者的时候死去的。而能够活下来，还依旧是傀儡龙的，也基本都是神志上出现了一定的问题。另一部分则是恢复自由了。”

唐三心中暗暗震惊，他虽然早就知道龙族强大，但听了吕扶摇的介绍之后才真正明白龙族强大到了什么程度。

只是傀儡龙这样的存在，龙族就有上百位妖王级别以上的存在啊！这是何等恐怖？这还没计算正常龙族呢。所以，一直以来龙族都被称之为大陆第一强族还是实至名归的。哪怕是没有了水晶大妖皇的坐镇，水晶城也不会被夺走。

“神志上的问题是最难解决的，通过神识梳理都很难。因为强行神识梳理，死过几名傀儡龙之后，龙族也就不敢再这么做了。只能是用那种项圈来进行控制。相对来说没那么严重的傀儡龙，神志会被直接驱使着去战斗。我大哥就是曾经的傀儡龙之首。我们所有傀儡龙都服它，它在清醒的时候帮助过很多傀儡龙。可以说，如果没有大哥在，我们这些傀儡龙还要至少再多死三分之一。像我这样在大哥帮助下变成正常龙族的，都有六、七位了。我之后就联系它们，带它们来拜见大哥，不知道靳族长方不方便。”

唐三点点头，道：“这个没问题。随时都可以。”

“那就太好了，多谢靳族长。”吕扶摇大喜过望，向唐三再次行礼。

唐三道：“吕兄不必这么客气。今天真是不好意思，让你选择了认输。应该是我说谢谢才对。”

“不、不、不。这占皇之战本来我也不可能走到最后的。能够见到大哥恢复神志，对我来说比任何事情都要开心。不过，后面的比赛还要请靳族长多多护着我大哥，别让它……”说到这里，它停顿了一下，但它的意思唐三自然是明白了。

“吕兄放心，我和凶龙是平等契约。而且我们也是伙伴。不只是占皇之战的伙伴，未来也是。”唐三承诺道。

“那就好、那就好。”

唐三又送走了吕扶摇，住处这才安静下来。从吕扶摇那千恩万谢的样子就能看得出凶龙在傀儡龙之中确实是有着不低的地位。一百多位傀儡龙。这都是个意外之喜了。

第一轮的循环赛落下帷幕。其中，最让观众们津津乐道的就是唐三这个紫晶币战士了。其他的各场比赛之中，和淘汰赛时相比，大家在战斗的时候都要收敛了不少，没有特别拼命的。毕竟循环赛的日子还长着呢，每天都要比赛，连续要面对众多的对手。谁也不愿意从一开始就让自己状态受到严重影响从而影响到后面的比赛。

而唐三的情况却是不一样的。在所有观众眼中，他都绝对是循环赛包括女选手在内最弱的一个，可他就是在不断的创造着奇迹。而且，他所创造出来的奇迹都与他在拍卖会上获得的拍品有关。

现在谁还敢说他人傻钱多？人家的拍品是真正体现了价值的。剑圣雕像带来两场胜利，针对性的用玄龟盾战胜了天地一剑，这同样是让人惊奇的比赛。

而最新的一场，这位更是召唤出了强大的凶龙，并且能够将其掌控，这才是最为奇葩的，凶龙一出，金属龙王吕扶摇直接认输，让他又获得了一场循环赛的胜利。而接下来的比赛中，毫无疑问凶龙将会成为他的主要战斗力，这靳淼林再怎么差，那也是十一阶大精王层次的强者，配合凶龙，用生命能量辅助凶龙。他这个最弱小的参赛者一下就变成了热门选手了。

紫晶币的威力竟然才是最大的吗？这着实是颠覆了许多观众的三观。

但事实胜于雄辩，人家现在就是从咸鱼变热门了。不是种子胜似种子选手。

这也是唐三希望观众们，尤其是皇者们感受到的。循序渐进的通过自己的拍品来让自己顺理成章的在比赛之中走下去。明明看似是不可能的事情，但发生之后还不会让人觉得突兀。这才是他的目的所在。虽然不知道之前的对手会是谁，但通过这样那样的方式，他总能把自己放在一个有利的位置上。

不过，接下来他要面对的对手却是一块硬骨头了。

相比于光明龙王徐安宇曾经搭讪美公子，这位可是曾经亲自上门，前往嘉里城提亲过的。这是唐三真正的情敌，也是当代裂天城城主，未来比蒙巨兽一脉的继承者。金安国！

金安国第一场在和光明龙王徐安宇的碰撞中选择了认输，只是进行了试探性的比拼。双方的底蕴都没有显露出来。但是，输掉一场他还能认，再继续输下去可就不一样了。那就相当于是要放弃占皇之战了。所以，哪怕唐三展露了凶龙，但他与金安国这一战，还是要硬桥硬马的碰撞一番。

凶龙骑士、紫晶币战士靳淼林。对阵裂天城主金安国。这一战民间甚至有私开的盘口。

盘口情况经由蓝金树族的长老们那里传到了唐三耳中。还是认为金安国能够获得比赛胜利的多一些。

毕竟，人家也是一族之长，比蒙巨兽更是当今最强大的种族之一，男选手这边，就一个金安国出线了。它更是代表着整个种族，对于这次占皇之战也有着势在必得的味道。绝不可能轻易放弃。比蒙巨兽族的底蕴有多深厚没人知道，但毫无疑问，绝不会少。

而唐三的底牌似乎已经都出的差不多了，拍卖下来的能够有用的就这些。最多再加一个光明龙枪。光明龙枪虽然是一件不错的神器，但也要看是在谁手中的。如果是在徐安宇手中那就不一样了，但一个本身就不擅长战斗的蓝金树族族长，拿着神器龙枪又能如何呢？

就看凶龙的实力能够达到什么程度了。还有就是靳淼林是否能够与凶龙拥有一定的配合。

在万众期待之中。比赛日继续到来。

今天的第一场，男选手比赛，还是光明龙王徐安宇继续出场，他将要面对的，正是昨天输给了唐三的金属龙王吕扶摇。胜者对负者。唐三稍后对金安国也是如此。排名五六七八的四位选手也是这样的方式。再下一轮，唐三就要面对徐安宇了。之后才是他们与后面四位之间的碰撞。

今天主持比赛的裁判又换了人，这次换成了无尽天精皇，这位掌控着水元素的强大皇者。

徐安宇和吕扶摇同时出现在比赛台上。双方行礼之后，吕扶摇直接选择了认输。

第1033章 月祭

这就是龙族在战术上的运用了，死保徐安宇。

当然，至于暗黑龙族那位是不是配合，唐三就不知道了。但从这一点也能看出，哪怕是傀儡龙出身，吕扶摇也是很认可徐安宇的。

徐安宇两战两胜，立刻就成为了男选手这边的第一名。而吕扶摇却是两战两败，情况就不那么好了。下一轮，他将要面对的又是金安国这样的强者。情况就更是难料。但唐三估计，下一轮，当吕扶摇遇到金安国的时候，一定会全力相拼，尽可能的降低金安国的战斗力，从而影响它后面的比赛，给徐安宇减少竞争对手。

男选手今日的第一场比赛结束，紧接着就是女选手上场。上一轮，在第一场就获得了胜利的美公子要出场了。

虽然唐三在下一场就将要面对金安国这样的强者，但对自己的比赛他都不怎么紧张，而美公子的比赛，他却是真的紧张的。

这一场，美公子面对的是上一轮的败者。说起来，这个败者正是败给了裂天族蓝陌浅的。乃是一位冥月花精族的选手。这位在上一轮败给蓝陌浅的时候，还受了点伤。但蓝陌浅也不好受，被这位在最后时刻不惜发动月祭的种族本命能力创伤。险胜一招。

双方登场，美公子和那位冥月花精族的女选手彼此行礼。

无尽天精皇分别看向双方，“双方准备。”

冥月花精族选手双眸闭合，顿时，头顶上一轮明月光晕闪烁，但周围的空间却是暗了下来。冥月领域。

美公子身上依旧是荡漾起一层层的银色涟漪，一扇扇空间之门悄然开启。让她周围的一切都被渲染成了银色。

感受着双方的能量波动，再观察冥月花精族的情况，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。这一场，问题不大了。

一朵朵蓝色的大花在冥月花精族女选手身边盛放开来，这位女选手名叫沈潇，冥月花精族大精王，上一轮在蓝陌浅动用了三件神器的情况下，依旧将对手创伤，自己也是受创失败。但经过了一晚上的调整之后，沈潇至少从表面上看，似乎是已经恢复的差不多了。

那一朵朵蓝色大花带着至阴之气升腾，在月光的照耀下，荡漾着淡淡的蓝色光雾。

在天阳天精皇没有崛起之前，烈阳花精族其实整体实力是不如冥月花精族的，在那个时候，冥月花精族才是最强大的精怪族。略胜烈阳花精族一筹，直到后来，烈阳花精族有了天阳天精皇这位四天皇者，这才扭转了形势。

由此可见冥月花精族的底蕴有多么强大了。

此时，在冥月领域的笼罩之下，沈潇的身形渐渐被那一朵朵盛放的蓝色大花所覆盖。伴随着无尽天精皇一声比赛开始。中央隔绝双方的屏障消失的一瞬间，至阴之气就犹如海潮一般，朝着美公子的方向铺天盖地而来。

美公子身体周围散开的空间之门顿时像是被冻结了一般，迅速变得迟滞起来。月光照耀，飞速的向这边侵袭而来。

美公子脚尖点地，娇躯翩翩起舞，天机舞直接舞动起来，一扇扇新的空间之门不断的以她的身体为中心向外绽放，吞噬着那些至阴之气。

但不得不说，至阴之气的侵袭性极其强悍，就算是空间元素，都受到其影响，每一扇空间之门能够吞噬的至阴之气都是有限的，在吞噬的同时也在不断的崩解。

就在这时，沈潇头顶上方的月光突然发生了变化，原本皎洁的白色月光骤然间变成了蓝色，奇异的蓝色让整个比赛台的温度骤降，至阴之气瞬间席卷全场。

月祭！

这一招，正是在昨天最后的比拼中，它用出来和蓝陌浅对拼的。并且险些翻盘。

而今天，它却是出乎所有人预料的，一上来就用了大招。毫无疑问，它这是要给美公子一个措手不及。

美公子是昨天比赛的胜利者，而且战胜的对手也相当强悍。琉璃精族那位的五行之力可绝对不弱。所以，沈潇在比赛开始前就给自己制定好了战术。一上来就全力以赴，不试探。奋力一搏。

所有的空间之门在这一瞬似乎都被月祭的力量冻结了。这是冥月花精族最强大的天赋能力。能够点燃所有的冥月花，化为至阴之力。月祭一出，天阴地寒。一旦被这至阴之气侵染，至阴之气就会如同跗骨之蛆一般飞速的入侵。尤其是在这种比赛场上，当至阴之气找到了与自己不是同样属性的存在时，所有的至阴之气都将以其为中心迅速的凝聚过去，直到将其化为与自己一样的属性为止。

月祭是无法闪避的，这个大范围的能力，只能是凭借自身修为硬抗，可一旦被至阴之气围攻，那么，想要挣脱就极其困难。

昨天沈潇是在落入下风之后才发动的月祭，而那时候的蓝陌浅却是瞬间爆发出了强大的攻击力，在自身被至阴之气侵染的同时，给了沈潇致命一击，被皇者挡住，从而结束了比赛。

而今天，沈潇却是在第一时间就动用了月祭。就是为了克制美公子的空间属性。不让她将空间属性完美的发挥出来。

果然。那一扇扇空间之门纷纷被冻结，恐怖的压迫力仿佛要将整个世界都凝固似的。

天空中的冥月似乎在放大，蓝色也变得越来越深邃了。

美公子原本优美动人的舞蹈也因为四面八方而来的至阴之气而停顿了下来。身边那一扇扇空间之门在至阴之气的侵染下开始出现崩解的状况，都能看到，那肉眼可见的蓝色光晕飞速朝着美公子蔓延过去。

美公子秀美微蹙，面庞因为有面纱遮挡，看不到她的表情。但下一瞬，同样森冷的气息骤然从她身上爆发而出。

与月祭那至阴之气的森冷不同，美公子此时爆发出的森冷似乎是源自于神识，也侵染神识的。那是杀气！

杀气犹如井喷一般从她身上喷薄而出，周围的那一扇扇空间之门在杀气的侵染之下，就像是重新活过来一般，银色光辉重新有了活力，月祭带来的至阴之气更多的被空间之门带走。而美公子的双眸在这一刻却多了一抹淡淡的粉红色。

虚空一步跨出，美公子已经到了半空，在她身体周围的空间之门顿时迸发出璀璨的银色光彩。瞬间将至阴之气向外扩张了几分。

能够进入到复赛阶段，任何一位选手都有着丰富的战斗经验，沈潇自然也不例外。眼看着美公子凭借着一种全新的领域之力叠加空间领域有要挣脱月祭的趋势，它第一时间就做出了反应。

天空中的深蓝色冥月突然化为血红色。顿时，比赛台上的空气都在瞬间变得粘稠起来。至阴之气疯狂了！

疯狂的爆发几乎是瞬间就冲破了美公子超过三分之一的空间之门防护，而其他的空间之门也以惊人的速度破碎着。

血月祭！

第1034章 血月祭，修罗出

血月祭！

这是冥月花精族拼命的手段。

沈潇被地阴天精皇寄予厚望，而且，女选手之中，妖怪族选手只有三名进入复赛，而精怪族却有六位。

除了各个种族自己的利益之外，她们这些参赛者还要考虑到种族的利益。日辰帝国现在已经在男选手那边陷入劣势了，那么，女选手这边，她们就要尽可能的获得优势，从而争取占皇之位的名额。

昨天在面对蓝陌浅的时候，它最终犹豫了一下，没有动用血月祭。但今天，它却用了出来。再输掉这场比赛的话，它可能就真的与占皇之位无缘了。

而想要动用血月祭，不但要凭借冥月花精族一件名为血月的神器之外，还要以自己的精血为祭品才能发动。用过之后，就会元气大伤。不过，只要能够战胜美公子，获得这场比赛的胜利，消耗的元气还能够使用天材地宝来弥补。

而血月祭发动的瞬间，美公子果然立刻就受到了巨大的压制，她的空间之力虽然极其强大，但在这个时候，却被血月祭压迫的连斗转星移都无法使用。

这种大范围的强势攻击，是最为克制斗转星移的方式。

杀神领域与空间领域之间的结合也被血月祭这强大的能力全面压制，空中的血月飞速放大，至阴之气在那血色的掩映下变得无比凶悍。

美公子身在空中，避无可避，所有的空间都被血月祭封锁了。

隐藏在冥月花之中的沈潇正在快速的吞噬着天材地宝，弥补自己的精血亏空。它仿佛已经看到了自己的胜利。

但也就在这时，“铿”的一声清脆剑鸣突然响起。

美公子身上所有的杀气几乎是瞬间收敛，她抬着头，目光看向空中的血月。一道惊天红芒瞬间从她的眉心处喷射而出。

美公子的娇躯在那惊天红芒出现的瞬间同时消失了，身剑合一！

沈潇也不知道自己现在是什么感觉，在它的感知中，仿佛整个世界都被分隔开来了似的。而它手中，那块椭圆形的血红色宝石剧烈的颤抖着。

神器血月，竟然在恐惧。

而也就在此时，美公子已经再次出现，她的人在半空之中，空中那变成了血红色的巨大月亮仿佛就在她面前似的。在她手中，不知道什么时候多了一柄长剑。同样也是血红色的。但不知道为什么，在所有观众眼中，她手中那柄长剑上的血红色与天空中血月的颜色却是截然不同。

血月的光芒在那剑芒的掩映下黯淡，血月祭所带来的恐怖至阴之气竟是根本无法侵袭到她身前就自行溃散开来，美公子没有去寻找冥月花中的沈潇。她双手握住手中修罗神剑的剑柄，缓缓将它高举过头。

同样的血剑，当初在祖庭精英赛上的时候，皇者们也曾见到过，但此时此刻的修罗神剑却似乎已经变得不一样了。就连皇者们都能从这柄长剑上感受到一种难以形容的压迫感。尽管它是血红色的，但又仿佛有着天地正气之凝聚，至阴之气无法侵袭，也正是因为这正气凛然所震慑。

剑圣大妖皇不知道什么时候已经出了自己的休息室，看着美公子手中的修罗神剑，喃喃的自言自语道：“审判之剑，这才是真正的审判之剑吧。”

下一刻，美公子手中修罗神剑已经斩了出去，璀璨的血红色剑芒直奔那血月而去。是的，她要剑斩血月来破掉这血月祭。

“我认输了。”沈潇带着惊恐的声音几乎是瞬间响起。

无尽天精皇几乎是瞬间出现在血月之前，双手一合，深蓝色光晕涌动，夹住了修罗神剑的血红色剑芒。而那血月也是瞬间消退。

下方的领域也是全部消散，露出了沈潇的本体。

美公子手中修罗神剑化为红光重新从眉心处钻入消失，向空中的无尽天精皇微微躬身致意，然后引动自身的空间之力，瞬移而去。

“美公子获胜。”无尽天精皇宣布道。

下方的沈潇明显有些呆滞，它其实并不知道修罗神剑是怎样的存在，但它却能清晰的感受到，自己的血月祭根本就无法作用在那柄奇异的神剑之上，之所以认输，是因为地阴天精皇的声音刚才在它脑海中响起，唤醒了它，让它认输的。

而就在此时，沈潇却清晰的听到，自己手中传来一声清脆的“咔嚓”声。低头看时，只见掌中的神器血月上，竟然多了一道裂痕。

要知道，刚才修罗神剑并没有真正斩中血月神器啊！这裂痕……

刹那间，沈潇只觉得自己全身一阵冰凉，如果不是听从地阴天精皇的话，在第一时间认输，自己的血月如果被对方给斩了，那么，无论是自己手中的神器还是自己的本体，想要活命恐怕都是奢望了。

无尽天精皇在宣布了美公子获胜之后，自身也化为一道蓝光投向山腰的方向。

参赛选手们都很好奇，怎么了这是？一般一名裁判至少主持三场比赛才会更换，无尽天精皇这是去做什么了？

无尽天精皇直接返回了自己的休息室，并且传音告知天狐大妖皇，要求更换皇者。

而直到进入休息室之后，从它的额头上，一道血线才蔓延下来，一直到接近小腹的位置。蔚蓝色的光晕不断从两侧向内弥合，想要恢复这伤势，但那血线每次被弥合之后，却又会再次出现。那道残留的剑意似乎是如此的源源不绝。

无尽天精皇此时的眼神中还流露着骇然之色。

当时他在出手阻止美公子的时候，并没有全力以赴，因为在他看来，再怎么强大的大妖王和皇者之间的差距也是巨大的。就是这一瞬的大意却险些让他受到重创。

当他真的出现在修罗神剑正面的时候，他才深切的感受到那神剑的锋锐是何等的恐怖。如果不是他第一时间就赶快全力爆发，再加上美公子听到对手认输已经收手，那就不是眼前这一道血线这么简单了。这位精怪族中最弱的皇者，现在神识都还在震颤着，那分明是对先前那柄神器的恐惧。

毫无疑问，那是美公子的本命神器，而且在之前祖庭精英赛的时候也曾经动用过。可是，这件神器怎么会变得如此强大了？孔雀妖族什么时候拥有了这种恐怖存在了？

别说无尽天精皇和众位皇者震撼，就算是美公子自己，此时回到休息室之中，也有些不敢置信的感觉。

这还是她在获得了影魔剑之后，第一次使用修罗神剑。这段时间她一直在将修罗神剑与影魔剑之间融合炼化。实际上是相当于给修罗神剑的投影剑意寻找了一个载体。而事实证明，有了载体之后的修罗神剑，能够发挥出的已经不只是普通神器层次的未能，是真的有了一丝超神器的气息了。美公子甚至能够通过现在这实体的修罗神剑感应到修罗神剑的本体正以高速朝着自己的方向归来。

第1035章 两战两胜

更加重要的是，美公子也是第一次感受到了真正的超神器修罗神剑会在什么时候来到自己身边。这个时间，她都还没告诉唐三呢。

今天在面对对方血月祭，她已经无法应对的情况下，只能动用了修罗神剑。

在当时那种情况，哪怕是白虎变和凤凰变都不足以扭转局面了，除非她用出涅槃重生来，才有可能应对过去。但相比于在祖庭精英赛上已经被见过的修罗神剑，凤凰变还是越晚用越好，尽可能不让其他皇者看出自己与凤凰妖族之间的关系，否则的话，自己想要成就皇者的阻力就会非常大。这是唐三给她分析过的，在这次占皇之战上，凤凰血脉尽可能的不要使用。未来想要成皇，还有真正的成皇劫呢，那时候再用也不迟。到了那时候，有不死大妖皇和白虎大妖皇的庇护，就算是其他皇者发现了她的凤凰血脉也无济于事了。所以，不到生死关头，风华涅槃她是不会动用的。

但美公子自己也没想到，修罗神剑的威能竟然恐怖如斯。当她手握修罗神剑的那一瞬间，之前对她还有着致命威胁的至阴之气立刻就被驱散在了一旁，根本就无法侵袭到她身前。而自己仿佛就成为了天地中心一般，一剑斩出，审判血月。那时候修罗神剑传递给她的意念就是无坚不摧。

无尽天精皇的强大皇者血脉之力固然绵绵不绝的阻挡着她的攻击，但在那时候，美公子却明显感觉到那些绵密的水波曾经被自己攻破了一瞬间。但她还是赶忙收敛剑意，把修罗神剑收回来了，尽可能的不暴露修罗神剑的威能。

而此时，全场观众却已经是一片哗然。

要知道，代表冥月花精族出战的沈潇，本身就是女选手中的热门人选之一。

精怪族这次有六位女选手出线。沈潇的实力绝对是名列前茅的。毕竟，除了烈阳花精族之外，最强大的精怪族就是冥月花精族了。可谁能想到，它在连血月祭都用出来的情况下竟然还是输掉了比赛。血月祭本来就是接近于舍身击的，一旦使用，就需要很长时间来恢复。哪怕是以天材地宝，也要时间的。是伤及根本的。

可就算如此，还是被美公子给一剑斩了，那血剑是什么？没有人会认为修罗神剑是魔器。因为它那时候所散发出的天地正气是如此的震撼群伦。

这位来自于孔雀妖族的美公子，实力竟然如此强大的么？

此时此刻，伴随着美公子两战两胜，先后击败了两名强大的对手，再也没有谁认为她之前的淘汰赛轮空不合理了。

也伴随着这两场胜利，她一下就成为了热门。

站在自己休息室外，完整的观看了这场比赛，唐三脸上流露着欣慰的神色。

成了，美公子在这么短的时间内，已经让修罗神剑与影魔剑之间真正完成了融合，这是非常不容易的一件事。完成融合之后的修罗神剑，真正开始释放出了属于超神器的一些威能。有了它护体，现在就算是皇者想要伤害到美公子都不是容易的事。她总算可以说是安全的了。哪怕没有自己在身边，以修罗神剑的守护，也不会有太大的问题。

之前哪怕美公子不直接使用修罗神剑，当那至阴之气侵入她体内之后，也无法伤害到她，那时候修罗神剑就会自然护体了。只不过现在对于溶入了影魔剑，拥有了一定本体特性的修罗神剑美公子还不算太过熟悉。相信通过这一战之后，她会对修罗神剑有着更深刻的认识。

美公子两战两胜，目前在所有女选手之中名列第一，与光明龙王徐安宇并驾齐驱。

“男选手第二场，双方出场。”天狐大妖皇似乎对修罗神剑并没有什么感受，继续主持着大赛。

唐三脸上流露出一丝微笑，轮到自己了。

他下意识的向旁边看去，今天宁臣恩并没有从休息室里出来。也不知道是不想看到唐三，还是说已经放弃了他这个“最弱”的签位，不希望之后碰到他。

宁臣恩在下半区，等到上半区比拼结束之后，后面的比赛也是必然会碰到的。

唐三腾身而起，直接朝着比赛场地之中落去。旁边不远处，裂天城城主、比蒙巨兽族族长金安国也同样是腾身跃起，双双进入比赛场地之中。

“紫晶币战士！紫晶币战士！”

唐三才一入场，看台上立刻就响起了一片欢呼声，而且，这范围还相当之大，这次，这些呼喊的声音之中少了许多嘲讽，更多的是亢奋。

连唐三自己都有些惊讶了，从比赛开始之后，自己就是投机取巧的获得着一场场比赛的胜利，怎么还有这么多人支持自己？

实际上，之所以有这么多观众开始选择支持他。主要是因为同理之心。

很简单的道理，在这个世界上，顶级强者的数量终究还是稀少的。而大多数人又都希望自己能够成为强者。

唐三这个来自于蓝金树族的族长，个体实力明明非常弱小，可是，凭借着金钱武装了自己，却就是一场场的战胜了对手，不断地获得胜利。那么，这些观众们就会想到，我有钱我也行啊！

我要有剑圣大妖皇的雕像，我也能战胜对手，我要有玄龟盾这样的防御，我也能抵挡得住天地一剑，我要有凶龙，说不定也能大杀四方走到最后成就皇者呢。

所以，在很多观众眼中，此时唐三这个紫晶币战士就相当于是成为了它们的代言人似的。自然而然就得到了这些观众的支持。

唐三自己要是知道情况是这样的，估计对这种支持也会哭笑不得。

金安国稳稳的落在唐三对面，它的眼神很平和，没有太多的情绪波动，只是目光灼灼的看着唐三。

这场比赛，他已经输不起了。

想要以前三名的成绩出现，最少也要在循环赛之中获得六场比赛的胜利才比较稳。它现在已经输掉了一场比赛，而总要留下一场给自己作为后面的容错。所以，这一场它是无论如何也不能再输掉比赛。

因此，金安国此时此刻的眼神变得无比坚定。对它来说，输掉这场，就相当于是输掉了整个占皇之战，再想要在后面获取占皇之位几乎是不可能的。所以，它已经是将这场比赛当成了自己的最后一场。

有关于这位“靳淼林”的情况，昨天晚上它和宁臣恩、蓝陌浅讨论了很久。它们最后统一了认识，这个“靳淼林”绝不简单。不是传统意义上蓝金树族那么孱弱。每一场比赛看起来都是幸运的，但哪来的那么多幸运？哪怕是超级拍卖会获得的这些东西，在拍卖会开始之前他应该也是不知道的。但从比赛开始后，他始终都是如此的淡定从容，无论面对怎样的对手都是一样。每一场赢得都是恰到好处。

所以，金安国现在早已不把他看成是蓝金树族了，而是完全和自己对等的对手。

第1036章 唐三对阵金安国

看着对面的金安国，唐三的眼神也十分平静。这可是他心中最大的一个情敌，也是迄今为止唯一一个去向美公子求婚过的。自己都还没跟美公子求婚呢，它倒是去过了。

所以，天然的，唐三就对金安国心中有很强的敌意。

皇者从天而降，本场比赛作为他们裁判的，赫然正是不死大妖皇。这位可是天宇帝国这边实战能力第一的皇者。

之前美公子战胜对手，误伤了无尽天精皇，普通观众感受不到，但皇者们却都是知道的。他们内心又何尝不震撼？一名大妖王级别的存在，竟然能够伤到皇者？不死大妖皇心中震撼的同时，自然也是大喜过望。单是刚才那一剑，就已经基本上意味着美公子能够从循环赛中脱颖而出了。那一剑，绝不逊色于之前的天地一剑，单从神器上来看，还要更强。否则也不可能伤到无尽天精皇。

而眼前这场比赛，金安国出场，更有着昨天召唤了凶龙，相当于二打一的蓝金树族族长。谨慎起见，天狐大妖皇还是让不死大妖皇亲自出场坐镇，以免出现问题。

对此，天狐大妖皇是征求了天阳天精皇意见的。天阳天精皇并没有反对。

“双方准备。”不死大妖皇看看左右双方，平静的说道。

唐三自然是毫不犹豫的动用契约，召唤出了凶龙。

尽管昨天已经出现过一次了，但当凶龙再次出现在比赛台上，它那紫黑色的鳞片，恐怖的凶威，还是让所有观众为之亢奋起来。

昨天凶龙并没有真的与对手碰撞，但今天那可不一样了。

凶龙出现，直接承载起唐三的身体，虽然凶威不减，但却明显没有要疯狂的味道。很显然，蓝金树族这位族长是真的压制住了它的疯狂的。

这让龙族为之亢奋，也让所有观众内心之中充满了期待。

另一边，金安国眼眸之中迸发出暗金色的光彩，下一瞬，它的身体就已经迎风暴涨，转瞬间已经化为了身高超过十七米的庞大巨兽。

比蒙巨兽有陆地最强之称，作为比蒙巨兽一族当代的族长、裂天城城主，金安国自然更是其中翘楚。从它身上迸发出的气血之力，几乎是瞬间就让身体周围的空间都出现了破碎的痕迹。仿佛在这个空间中都有些无法承载住它的身躯了。

强大的气息在空气中迸发流转，金安国全身都覆盖着暗金色的光晕。一双巨大的手臂无比粗壮，长达两米的利爪弹出。这是能够撕碎龙族和凤凰妖族身躯的恐怖武器啊！暗金色的皮肤表面，毛发宛如钢针一般，一双凶睛盯视着唐三身下的凶龙，气势疯狂拔升。

毫无疑问，在所有人眼中，这都是一场金安国与凶龙之战。作为辅助的唐三究竟能够发挥出多少作用，那就没人知道了。

唐三坐在凶龙巨大的头颅略微靠后一点的地方，背后的八根尖刺与凶龙头部的那锋锐凸起缠绕在一起，牢牢的将他自身固定在凶龙脖颈之上。手中更是召唤出了光明龙枪。

同样是超级拍卖会的拍品，第一次在比赛场上露面了。

双方都是体型庞大的巨物，唐三这个蓝金树族几乎是直接就被忽略了。

不死大妖皇看看彼此双方，这才沉声喝道：“开始。”

下一刻，不死大妖皇化为一道红芒冲天而起，隔绝着双方气息的能量也是瞬间消失。

“吼——”凶龙口中发出一声震天怒吼，一双紫色眼眸之中，疯狂之意再次迸发。一张嘴，就是一道紫色的吐息喷吐而出，直奔金安国而去。

金安国瞬间侧身，别看它现在的身躯如此庞大，但却非常的灵活。闪身之下，几乎是瞬间就到了凶龙侧面。右手利爪直奔凶龙下腹插去，另一只利爪则是找上了唐三。

暗金色的利爪仿佛要将整个天地都撕裂似的。所过之处，空气中留下了一道道漆黑的空间裂痕。

金安国的眼神冰冷，显现出此时它非常冷静的状态。

凶龙在龙族之中能够如此的凶威赫赫，更是傀儡龙之首，自然也不是易于之辈。金安国闪身的同时，它的龙翼就已经拍动起来，带动着唐三的身体猛地向侧面跃起。与此同时，右侧龙翼骤然劈出，犹如巨大的闸刀一般，斩向金安国。

金安国没有后退，反而是向前踏出一步，地面上发出一声轰然巨响，巨大的震荡波从地面扫去，金安国也借助反作用力腾空而起，身上暗金色光芒大放，一双利爪直接劈向凶龙的龙翼。

凶龙龙翼猛然上扬，避开了金安国这一双利爪的攻击。另一只龙翼直接拍击向地面，化解了震荡波。与此同时，又是一口毁灭吐息向金安国喷涂而出。

暗紫色的毁灭之力几乎是瞬间就覆盖了大片的范围。

但金安国却骤然爆喝一声，暗金色光芒从体内迸发而出，强悍的暗金色罡气喷薄，竟是阻挡了一下毁灭吐息。无疑，它也不敢让凶龙的毁灭之力喷吐在自己身上。

金安国的血脉气息在迸发的时候，整个比赛台上的空气都似乎变得灼热了，可见其血脉之强。与此同时，它也是弹身而起，直接就到了十几米的空中。猛然下扑，一双利爪直接劈向凶龙灭霸的头颅。当然，唐三也就直接被笼罩在其中了。

凶龙吐息上扬，向金安国身上扫去。这次，金安国没有闪避，一双利爪骤然斩出，十道锋锐无比的暗金色锋芒硬生生的破开毁灭吐息，尽管那锋芒在破开吐息的同时，也在毁灭之力的作用下被毁灭融化。但为它的身躯开通了一条通路，犹如暗金色流星一般，直接砸向了凶龙。

凶龙一双龙翼从左右两侧同时拍击而出，与金安国悍然碰撞在一起。

“砰——”的一声巨响。

金安国庞大的身躯在空中翻转，稳稳落地。另一边，凶龙则是后退了几步，一双龙翼之上，多了几道伤痕。紫黑色的鳞片翻卷。

比蒙巨兽作为陆地最强，这个称号绝对是实至名归的，在陆地上和比蒙巨兽族作战，就算是龙族和凤凰妖族都无法与其抗衡，就是因为比蒙巨兽的利爪太恐怖了。成年的比蒙巨兽利爪足以与神器媲美，拥有无坚不摧特性。哪怕是龙族的鳞片都扛不住其攻击。

当然，金安国对于凶龙灭霸的毁灭属性也非常忌惮，除了自身血脉之力迸发的时候与毁灭之力碰撞外，它的本体是绝对不会和毁灭之力接触的。

“升空，龙兄。”唐三坐在凶龙背上低声喝道。

他刚才一直都没有出手，就是在观察金安国的实力。

不得不说，这位能够在比蒙巨兽族中脱颖而出，甚至是胜过了哥哥们，成为当代裂天城城主，确实非同一般。血脉之力极其凝厚，绝对是属于距离皇者只有一线之隔的存在。如果裂天大妖皇陨落，空出了位置的话，他肯定是直接就能接替。

第1037章 生灭之道

战斗技巧、战斗经验都非常丰富。凶龙固然也十分强大，但竟是有点被它压制的味道了。

凶龙身体下蹲，下一刻，拍动龙翼就要冲天而起。天空才是龙凤两族的领域。

比蒙巨兽虽然达到一定修为之后也能凭借血脉之力御空飞行，但和龙族、凤凰妖族相比，在这方面却还是差了许多。

但也就在这时，金安国的双眼却骤然闪亮起来，一枚金黄色如同令牌一般的东西飞射而出，只听它大吼一声，“禁空！”

顿时，一种无形的威压出现在天空之上，仿佛整个世界的规则都被篡改了一般。凶龙灭霸刚刚腾飞而起的身体，就被这股规则之力压迫得重新落向地面。

这样的机会金安国当然不会放过，一步跨出，弹身而起，利爪从身体两侧同时向上撩起，带出十道巨大的暗金色光刃，直奔凶龙腹部劈去。

竟然有能够禁空的神器。这本来就是专门为了对付龙族和凤凰妖族的吧？可就算是准备如此充分，这金安国竟然都放弃了昨天和光明龙王徐安宇的一战，由此可见，徐安宇真正的实力应该更强才对。

凶龙在这个时候就展现出了自己强悍的实力。巨大的龙翼猛然全部张开，虽然有禁空规则的压制，但它的毁灭属性本身层级极高，一定程度的克制住了自己下坠的趋势。与此同时，身上的紫黑色鳞片全都变得明亮起来，化为了亮紫色。

看到这一幕，原本正在发动攻击的金安国几乎是瞬间转身，脚尖在地面上一蹬，强行化解自己的冲势，竟是扭转身形，迅速朝着侧面冲去。

下一刻，一道与凶龙灭霸几乎同样体积的巨大紫色光芒已经从天而降，悍然轰击在地面上。金安国如果速度再慢一点，就必然会被这紫色光芒所笼罩。

地面没有发出轰鸣，但是，一个深达百米的大坑就那么悄无声息的出现了，而且这化为紫色的大坑，紫色光芒还在朝着周围蔓延。溶解着大地。

真不愧是毁灭属性啊！凶龙的爆发，威能之强悍，引得观众席一片惊呼。而防护罩也爆发出刺目的光芒，阻挡着毁灭属性的侵袭。

金安国的脸色也是变得凝重起来，看着全身依旧闪耀着亮紫色光芒的凶龙，它深吸口气，双眸骤然变得红了起来。

原本就已经高达十七米左右的身躯竟然再次膨胀，变得更加雄壮了，身高也一下就超过了二十米。那一双利爪更是增长到了足有三米长。

嗜血狂化，比蒙巨兽族天赋能力。禁空激怒了对手，它自身也立刻提升。它相信，毁灭之力如此强悍，凶龙也不可能一直使用。趁着凶龙下一次攻击没有到来之前，金安国已经腾身而起，朝着侧面闪电般掠出。

实际上，直到现在，它的攻击一直都是试探性的，并没有全力以赴。它在等待机会，同时也是因为对毁灭属性的忌惮。这就是凶龙的实力，能够与一族之长，更是强大的比蒙巨兽抗衡。

凶龙轰然落地，落在之前那百米深坑侧面。没有再全力攻击。一双紫色的眼眸中疯狂的味道渐渐变得浓郁起来。

唐三的右手抓握在凶龙独角上，生命能量源源不绝的注入到它的神识之海中，帮它稳定着情绪。

“龙兄，咱们不急。它要比消耗的话，那我们就跟它比比。”一边说着，唐三身上，蓝金色光芒开始奔涌而出，浓郁的生命能量顿时从四面八方朝着他的身体汇聚而来。这些蓝金色光芒涌向唐三，自然也会落在凶龙身上。凶龙原本鳞片上已经开始黯淡的紫色，在这些蓝金色光芒覆盖下，竟是重新变得明亮起来。

论对生灭之道的理解，在这个位面上绝对不可能有谁能够与唐三相比的。

他可以用生命能量来改善凶龙的神识，为它驱散神识之中的毁灭之力，也可以用生命能量来为毁灭之力做燃料。

当年，他还在神界的时候，同为神王的毁灭之神突然发动叛乱。那场叛乱险些颠覆了神界。但后来神界遭遇到了史无前例的大灾难，时空乱流席卷而来。毁灭之神幡然醒悟，意识到了自己的错误，向神界执掌者至高神王唐三认错之后，就与妻子生命女神一起，以本体化为神界守护之力，从而让神界稳固下来。当时这两位神王都留下了种子，一直收藏在唐三身边。直到这次转世重生之前，他才将这两位神王的传承给了自己的儿子和儿媳妇，由饱经磨难的他们传承下这两位神王的传承。

执掌生命和毁灭两枚种子这么长时间的他，当然明白生命与毁灭二者之间的关系有多少奥妙。

当年，如果不是生命女神不愿与他为敌，没有站在丈夫那边，一旦她以生命之力来辅助毁灭之力，那么，就算是当时的唐三也肯定无法与他们抗衡。可见这生灭之力的奥妙有多么神奇了，这是宇宙中最为本源的力量。

当凶龙灭霸感受到自己消耗的毁灭之力正在被唐三以生命汲取领域引来的生命能量快速恢复，甚至可以说是点燃时，它都不禁愣了一下。

自从成为了傀儡龙，它在龙族的使命就是战斗，不知道经历过多少艰难险阻，面对过多少强敌。但因为自身属性的特殊，就算是受伤了都只能是自己扛着，等着自愈。

而此时此刻，它竟然从唐三身上感受到了对自己的辅助，这种感觉就实在是太美妙了。以至于不用唐三去注入生命能量，它的神识都比平时清醒了不少。

仰天发出一声畅快无比的龙吟，凶龙灭霸的紫色眼眸盯视向金安国的方向，当毁灭之力能够无穷无尽的恢复时，那么，它认为自己就是无敌的。至少在皇者之下，无敌！

“昂昂昂——”三声龙吟响起。灿烂的紫色光芒瞬间从凶龙身上爆发了。顿时，整个比赛台上，所有的一切都被紫光所覆盖。

比赛台的面积终究是有限的，当凶龙不惜大量消耗的爆发出自己的毁灭之力时，覆盖了整个空间的毁灭能量自然是避无可避。

金安国身上护体的罡气几乎是瞬间就有烟雾升腾，被毁灭之力大量的消耗着。

这是……

金安国瞳孔收缩，更是惊怒交加。那靳淼林竟然能够凭借自身的生命属性来辅助凶龙？这怎么可能？这还怎么打？

靳淼林它当然没看在眼中，但是，靳淼林这也太奇葩了。它的生命能量可以作为凶龙的养分，让凶龙的毁灭之力能够使用更长时间，甚至还有很强的增幅效果。在这一刻，金安国都感觉到自己面对的凶龙灭霸根本就是到了皇者层次了啊！

“昂——”灭霸又是一声龙吟咆哮，那紫色的毁灭之力中顿时多出了一个个深紫色的气泡。每一个气泡爆开的时候，周围的一切都在飞速的凋零。就连比赛台周围的防护罩都开始消融起来。

第1038章 这不公平

嘹亮的凤鸣声在空中响起，炽热的火焰从天而降，那火红色的光芒融入到防护罩之中，这才勉强挡住了毁灭之力的蔓延，但那火焰也同样在毁灭之力面前大量的消耗着。

而在防护罩外围更是出现了奇异的一幕，大量的蓝金色光芒正在飞速的朝着比赛台的方向融入。不只是空气中的生命能量被抽取，就连在场观众们都感受到自己体内似乎有微弱的力量在被剥离出去。

唐三的生命能量固然能够成为毁灭之力的养分，但同样的，毁灭之力也在他的引导下通过生灭变幻，让他的生命汲取领域变得更强。二者相辅相成，竟是影响到了整个赛场。

但是，此时的唐三却并不开心。原因很简单，暴露出来的力量太强了，而且还是二者合一的力量，这对于占皇之战本身就有些不公平。恐怕这一场之后，自己想要再和凶龙一起出战就要有麻烦了。

“这不公平。”金安国大吼一声，下一刻，暗金色的光芒瞬间迸发，化为巨大的暗金色旋涡，不再闪避，而是迎着唐三和凶龙的方向凶悍的冲了过来。

凶龙在唐三的增幅下，现在全身都犹如覆盖了一层紫水晶似的，虽然依旧是原来狰狞的模样，但在狰狞的同时，也是极其绚烂。它感觉到自己仿佛已经达到了人生的巅峰，真的只要跨出一步，就能进入到皇者层次。但它也明白，如果真的去跨这一步，那就是自己的死期。

而面对爆发出剑刃风暴的金安国，它却是无所顾忌。悍然前冲，巨大的毁灭光影与金安国的旋涡骤然碰撞在一起。

“轰——”

金安国嗜血状态下的雄壮身体几乎是瞬间就被撞击的飞了出去。单独的凶龙都能与它抗衡，此时有了唐三的辅助，那就更不一样了。

这一下的碰撞，瞬间就让金安国感觉到全身骨骼都要破碎了似的，更恐怖的是那强悍无比的毁灭之力侵袭向自己的身体。

一对二，真的是没办法啊！

一口吞下一枚蓝金果，并不是拍卖会上十一阶层次的那种，而是十阶的。金安国充满不甘的咆哮道：“我认输，但这不公平。一打二，这怎么能是占皇之战？”

凶龙停止追击，坐在它脖颈上的唐三摊开双手，朗声道：“或许金城主认为这有些不公平。但是，规则是祖庭定的，是众位皇者冕下的意志。我们都只是遵从诸位冕下的意志来参与这次占皇之战。我所做的一切，也都是在规则的允许范围内的。”

天空中，不死大妖皇眼神有些复杂的看着端坐在凶龙头上，一脸无辜模样的唐三，也是不禁有些无语。这小子说的这么大声，唯恐观众们听不到似的。这不就是为了架住皇者们，让皇者们不能反悔吗？

金安国此时正处于嗜血状态之下，神识本来就是有些不清醒的，听着唐三那一副无辜样子的话语，顿时气的火冒三丈。

“皇者也有错的时候，错了就要改。你这种二打一的方式，对所有的参赛者都是不公平的。必须要改，否则，我们集体罢赛。”

唐三呵呵一笑，道：“罢赛好啊！要是罢赛的人多了，我是不是直接就能获得一个占皇之位了？”

“你……”

“够了！”不死大妖皇从天而降，脸色严肃的沉声道：“是否公平，由祖庭定夺。但今日之战，靳淼林获胜。都下去吧。”一边说着，它大手一挥，浩瀚的力量悍然而至，无论是唐三、凶龙还是金安国，都被这一下直接扫到了空中。皇者之威彰显无遗。

凶龙在半空之中，就被唐三收回到了契约之中，他自己也是悄然落向休息室的方向。

金安国无奈，身形缩小，重新化为人形，也是落向了自己的休息室。

而场中的观众席此时已经是一片嘈杂。

赢了？紫晶币战士竟然又赢了一场比赛，这是何等的不可思议啊！可赢了就是赢了。而且看上去当唐三与凶龙联手之后，那强大的压迫力甚至都让比蒙巨兽族这位族长仿佛是面对了皇者一般，毫无还手之力。

事实上也是如此，当唐三与凶龙全力联手的时候，哪怕唐三动用的只有“靳淼林”的力量也足以比肩皇者了，毁灭属性加生灭之道。这绝对是极其强悍的组合。

两战两胜，唐三现在在循环赛中的积分和光明龙王徐安宇是一样的。而他下一场比赛将要面对的对手就是徐安宇。按照之前的承诺，徐安宇是要主动认输的。这样一来，唐三的积分在下一轮更是会直接达到第一的位置。

“看来，我们必须要好好讨论一下了。没想到会出现这样的情况。”天狐大妖皇的声音在所有皇者神识中响起。

此时，因为比赛台被破坏的太厉害，需要一定的时间修复。

坐镇日辰帝国这边的天阳天精皇，此时正用神识和唐三交流着。

“弄这么大干什么？赢了不就行了？你这种破坏公平的做法，肯定是不能让你持续的。”天阳天精皇没好气的说道。

唐三苦笑道：“冕下，我要说我自己也不知道我能做到这一点，今天才刚刚实验出来的，您信不信？我是真不知道会这样啊！而且我也没有违背任何规则。允许使用一切超级拍卖会上的拍品参与占皇之战，这是祖庭定下的规则。总不能祖庭还反悔了吧？您可要为我据理力争啊！我好不容易有点机会来争夺这占皇之位了，冕下，我可是您的人。”

唐三这话半真半假，他之前也确实是不确定生灭之道是不是真的能够正反双向应用。但能够增幅凶龙他是肯定的，却没想到凶龙还能反馈增幅他的生命汲取领域，从而让双方形成了相生相助的循环，这才让实力飙升。毁灭领域直接笼罩了一切，达到了皇者层次的战斗力。但那时候再想要掩饰已经来不及了。

“我知道了。”天阳天精皇没好气的说道。他是相信唐三这番话的，确实，当时出现的情况是比较特殊的。

中断了神识沟通，唐三回到自己休息室之中闭目养神。蓝金树族的长老们虽然对于他的连胜欣喜若狂，但此时也已经看出了一些不对。唐三和凶龙的结合竟然压制的金安国这样的强者都无法抗衡，那岂不是说占皇之位就稳了？可问题是，更多的是借助的凶龙的力量，这必定会引起其他参赛选手的反弹。

尤其是，天宇帝国本来是在男选手这边战绩优势的，务必要争取到更多的决赛名额，现在多了这么个搅屎棍子，几乎能够确认凭借凶龙唐三就能占据三个男选手决赛名额之一了，女选手那边要是再出了问题，天宇帝国在这次的占皇之战中就将大败亏输了。所以，金安国在最后时刻喊出的那些话，实际上也是在提醒皇者们。

第1039章 皇者的碰撞

唐三自己却是并不担忧什么，就算没了凶龙，他还有其他的应对方法。但如果祖庭不允许他动用凶龙的话，总要给他一个说法才行。至于如何决断，那就让天宇帝国和日辰帝国双方的皇者去博弈好了。有天阳天精皇刚才和自己的交流，总不会让自己太亏就是了。

有了前面两场胜利的奠定，他从循环赛中出线的概率已经很大了。美公子那边也一切顺利，所以，目前一切向好。

此时，祖庭的众位皇者们也趁着正在休整比赛场地的工夫正在紧急讨论刚才的比赛情况。

“从刚才的比赛情况来看，这确实是不公平的。靳淼林与凶龙的结合，就相当于是两位大妖王叠加在一起，而且，它们之间的属性还产生了一定的增益反应，从而变得更加强大。甚至已经能够达到皇者门槛的层次了。继续让他们这样参赛，对其他选手实在是不公平。”

说话的是猛犸大妖皇，裂天大妖皇不好开口，他这个至交好友却没什么不能说的。

“确实是有些不公平的。继续这样下去，别说循环赛了，就算是最后的决赛，三个位置他也必定要占据一个了。”同样作为大妖皇的暗魔大妖皇沉声说道。

唐三虽然还没有和暗黑魔龙族选手交手，但后面总是还要交手的。如果能够趁着现在废掉凶龙，让他在后面无法使用，再加上他已经战胜了金安国和吕扶摇，那对于暗黑魔龙选手来说自然是大大的有利。

“话也不能这么说，规则是之前祖庭制定的，靳淼林并没有违背规则，一切都是按照祖庭的要求进行的。现在我们有什么理由让他不用凶龙？决定将凶龙放在拍卖会上进行拍卖，可是你们龙族的意思。钱也是你们赚走了。”地阴天精皇淡淡的说道。

这位天精皇现在的心情可不怎么好，代表冥月花精族出场的选手刚刚败给了美公子。眼看着众位大妖皇就要针对精怪族这边的选手，都不用天阳天精皇示意，她就已经提出了自己的意见。

“大家都说说吧。”天狐大妖皇没有明确表态，只是向众位皇者示意。

“天阳兄，你有什么意见？”天狐大妖皇向天阳天精皇说道。

天阳天精皇才是日辰帝国的最强者，他的意见自然是非常重要的。

天阳天精皇淡淡的道：“我同意地阴的话。规则是我们制定的，难道现在被合理利用规则获得利益，就要修改规则吗？那以后谁还信祖庭定下的规矩？为什么靳淼林就不能获得一个占皇之位呢？事实上，各位应该清楚，如果他能成就皇者，并且留在祖庭之中，对我们在座的众位都是大有好处的。他所带来的生命能量层次，恐怕只有当初的树祖才能比拟，我们有证据证明，他是蓝金树族有史以来第一个拥有了树祖传承的族长。”

他这话说得没有一丝模棱两可，直接表达的就是全力支持。

听了天阳天精皇的话，众位精怪族的皇者都没有开口。天阳、地阴这两位的意思，基本上就能够代表日辰帝国的意见了。

“不死兄，你说呢？”天狐大妖皇转向不死大妖皇问道。

不死大妖皇沉声道：“刚刚我作为裁判，深切的感受了他们双方的碰撞。天阳兄说的没错，从规则上来看，我们是不能阻止靳淼林如此参赛的。但是，靳淼林的生命领域与那凶龙的毁灭之力相辅相成的情况也确实是超出了所有预判的。这二者的结合能够形成一种特殊的循环，生命与毁灭的力量在彼此循环中飞速的增长。刚才的比赛应该还不是他们所能展现出的极限。但这样的状态对他们来说也未必就是好事。时间长了会不会出现什么问题，从而产生破坏性的变异也不好说。毕竟，这两种属性能量的结合有点刀尖上跳舞的味道。其中是蕴含着一些不稳定的，一旦这不稳定爆发。那么，恐怕我们的防护罩，甚至我们这些皇者都无法确保比赛场地的安全。本次大赛，前来观战的都是各族精英，要是真的出现了这种威胁到全场的情况，不但靳淼林和凶龙必死无疑，而且很可能会造成生灵涂炭的局面。所以，还请各位从这方面出发来着想，我认为还是要有所限制的，不然的话，一旦危险出现就来不及了。当然，既然是我们修改了规则，也必须要给靳淼林一些补偿。”

听了不死大妖皇的话，天狐大妖皇不禁眼睛一亮，果然姜还是老的辣啊！

违背祖庭之前制定好的规则确实是说不过去的一件事，哪怕是妖怪族这边皇者更多，但如果是触动规则，很多皇者还是会犹豫的。但是，不死大妖皇却从另一个方面阐述了必须要限制的原因，这就有沟通的余地了。

生灭之道，这本来就是一种前所未有的特殊结合，其不稳定从凶龙原来的疯狂就能看得出，一旦凶龙突然发疯，生灭之道产生紊乱而爆炸，那么，会死多少观众？

“不死兄所言有理。安全确实是我们应该重点考虑的。”天狐大妖皇说道。

“我同意。”裂天大妖皇淡淡的说道。

暗魔大妖皇立刻道：“我也同意不死冕下的意见。安全很重要。”

“同意。”晶凤大妖皇跟上说道，他一向是和不死大妖皇穿一条裤子的。不死大妖皇怎么说，他当然要跟上了。

白虎大妖皇坐在自己的休息室中，嘴角撇了撇，心说，你同意个屁，那是你女儿最爱的人。

“同意。”猛犸大妖皇说道。

众位大妖皇之中，还没有表态的就剩白虎大妖皇和剑圣大妖皇这两位了。

天狐大妖皇的神识立刻就传了过来，向白虎大妖皇做出了询问。

“我保留意见。”白虎大妖皇淡淡的说道。

天宇帝国利益一致，他虽然知道靳淼林就是唐三，但在这种时候，他也不能跳出来公开反对，那就太明显了。立刻就要显露出他和靳淼林之间的关系了。

“我也保留意见。”剑圣大妖皇的声音也随之响起。

一共八位大妖皇之中，此时是五位同意，两位保留意见。哪怕是天狐大妖皇不表达自己的意思，也很明显了。

天阳天精皇沉默了一下，他也确实是没想到，不死大妖皇竟然会从会场安全的方面另辟蹊径找到了突破口。而且对方说的也很有道理，如果真的出了安全问题，那也会有大麻烦。这场大赛也就不用继续下去了。这是双方都不能接受的。

“天狐兄，不死兄，我想问一下，如果不让他动用凶龙，就相当于在他没有违背规则的情况下直接将他淘汰出局了。那么，给什么补偿？直接给一个占皇之位吗？”天阳天精皇淡淡的说道。他的语气之中虽然没有情绪波动，但话语中的不满却已经非常明显了。

这种时候，哪怕是和不死大妖皇关系亲近的梧桐天精皇都不敢多说什么，当两大帝国的利益碰撞的时候，他们都必须要站在自己的国家这一边，不能因为私人感情而影响到这一点。

第1040章 补偿

不死大妖皇沉声道：“我认为可以在参加循环赛的同时，额外给他两个胜场作为补偿。他目前已经拥有了两个胜场，再加两个胜场就是八个积分了。后面他还有六场比赛，在这种情况下，他最少只需要再赢一场到两场就能确保一个出线名额。这种可能性还是相当不小的。同时，祖庭也需要退还他拍卖凶龙时所花费的紫晶币，凶龙他可以继续持有。不知这样，天阳兄觉得如何？”

退钱加补偿胜场，不死大妖皇显然是早就想好了这个方案，甚至是天狐大妖皇也默许的。

八个积分确实是非常有利的，但后面，靳淼林如果一场都赢不了，还是要被淘汰。但只要赢一场以上就有机会进入决赛。

天阳天精皇心中暗暗盘算了一下，沉声道：“蓝金树族不擅长战斗，这是众所周知的。如果拿掉了凶龙，他就算已经有八个积分我看也没什么用。”

不死大妖皇沉声道：“但如果再多给，对于其他选手确实就不公平了。本来现在其他选手应该也是对祖庭这次的规则很有意见的。”

天狐大妖皇道：“既然大家各有意见，不如这样，我们把靳淼林族长请过来，询问一下他的意见如何？然后再最终决定。”

“可以。”不死大妖皇沉声说道。

“可以。”天阳天精皇也同意了。在他心中，靳淼林精似鬼，他自己想要什么，让他自己来说就是了。

很快，唐三就被带到了皇者休息区之中。这边的每个休息区都是每一位皇者专属的。他才来到这里，就被皇者们请进了祖庭议会大厅，也就是有众多皇天柱的地方。

感受着众位皇者的注视，唐三先恭敬行礼，“靳淼林见过诸位冕下。不知诸位冕下找我前来有何事情？”

什么叫明知故问？他这就是了，那意思很明白，我全都按照规则参赛的，你们找我干嘛？

天狐大妖皇道：“今天你的比赛我们都看了。你的情况确实是比较特殊的。首先，祖庭认可你是在符合规则下参赛的，这一点你不用担心。但是，因为凶龙的特殊性，祖庭这边却有些担忧了，还要请靳族长多加理解。”作为祖庭主事的皇者，他的语气已经尽可能的温和了。

唐三恭敬的道：“请冕下明示。”

天狐大妖皇道：“之前你在比赛中与凶龙相互配合，以生命之力和毁灭之力相辅相成，从而展现出了强大的力量，那生灭之力威能很强，战胜了对手。但同时，这生命之力也让我们感受到了不稳定，一旦控制不当，就有爆发的可能，从而威胁到所有现场观众，这是我们所担忧的。所以，我们希望你能够在接下来的比赛之中不再使用凶龙，以确保比赛的安全。祖庭相对的会给你一些补偿。你看如何？”

唐三愣了一下，他原本以为祖庭是无论如何都要强行让自己不在比赛中使用凶龙，然后给予自己一些补偿的，却没想到对方还找了一些理由，看起来天阳天精皇没少为自己说话。

他没有在第一时间回答，而是低下了头，一副逆来顺受的样子。

天狐大妖皇也没有催促，只是眼神平和的注视着他。

片刻之后，唐三叹息一声，道：“祖庭如果不想让我在占皇之战上有所作为，那不如我直接退出吧。”

听了他这句话，天阳天精皇都不禁眼睛一亮。好一招以退为进。

虽然他是一城之主，但在祖庭众位皇者面前，他这点地位就不算什么了，如果和祖庭硬顶，就有不尊重皇者、不尊重祖庭的问题了。必定会被所有皇者产生恶感。但他那一脸无奈，甚至是带着委屈的表示遵从祖庭意思，更是直接选择退出来表达自己的不满就非常巧妙了。至少会引起精怪族这边同仇敌忾的感觉，让众位天精皇要站在他这边，毕竟，他是日辰帝国的城主啊！

天狐大妖皇摆摆手，道：“我们当然不是这个意思。靳族长能够参赛，为本次占皇之战增光不少。刚才我们也商量过了，为了保证对你的公平性，也补偿你。可以直接给你额外两个胜场的积分，如果靳族长能够再赢一到两场的话，那么就很有可能进入最终的决赛了。同时，你在拍卖凶龙时候的所有花费都退还给你。你自己有什么想法，也可以提。”

给两个胜场的几分，加上退钱？

这已经符合了唐三之前对于补偿的猜测了，而且，听天狐大妖皇的意思，还可以商量？

两个胜场，自然是无法保证自己出线的，这方面肯定是要对其他选手显得公平才这样做的。但他们并不知道的是，光明龙王徐安宇已经答应过自己，要在与自己的比赛中认输。那么，这样一来自己直接就拥有十个积分了，取前三名的话，基本上已经没什么问题。

而且，这样的好机会可不能放过，是你让我提想法的。

唐三表面上流露出犹豫之色，又陷入了沉默。

足足半晌之后，脾气有些暴躁的猛犸大妖皇忍不住道：“有什么话你就说，外面的比赛就要开始了，我们也没工夫跟你这儿耽误。”

唐三抬起头，看向天阳天精皇的方向，见他鼓励的向自己点了点头，唐三这才道：“天狐冕下，诸位冕下。这次占皇之战本来是一场比武招亲大会，既然祖庭希望我不用凶龙，我可以遵从。但我这次的目的本来也不是占皇之战，我也没想过自己能够占据一个皇位。但我对孔雀妖族的美城主情有独钟。不如这样，我直接退出比赛，但请诸位冕下替我做主，允许我迎娶美城主，如何？”

参加这次占皇之战，唐三最重要的目的就是这个。彻底解决自己和美公子之间的关系。如果这个条件祖庭能够答应，那他真的可以不参加后面比赛也无所谓了。至于成皇，等到未来厚积薄发之下再说就是。

“不行。”不死大妖皇几乎是脱口而出。

晶凤大妖皇只是比他慢了一步，嘴都已经张开了。

不死大妖皇的突然否定，顿时令其他皇者们都是一愣，下意识的看向这位天宇帝国实际上战斗力的第一强者。

不死大妖皇也意识到自己的反应有些过激了，但却面色如常的道：“这次占皇之战的由头就是比武招亲。直接让你娶了美城主，那不是就相当于宣布你赢了吗？这自然是不可能的事情。更何况，对美城主有意的也不止你一个。允诺于你，让祖庭如何向其他参赛者交代？”

合情合理！

唐三又陷入了沉默。脸上的表情却更加落寞了。

天狐大妖皇看了不死大妖皇一眼，他们之间是有默契的，但刚刚不死大妖皇的断然否决让他也有些惊讶。这不像是这位老伙计的风格啊！而且直接否决的如此坚决，顿时让场中的气氛变得不好了。日辰帝国那边的众位天精皇，此时脸色都显得有些难看。

天狐大妖皇看着唐三，道：“靳族长，还要请你再换个条件，祖庭会慎重考虑。”

唐三还是沉默。

第1041章 全票通过

天阳天精皇咳嗽一声，道：“别墨迹了，有什么就说吧。”

唐三轻叹一声，道：“诸位冕下，我这次前来祖庭述职，参与占皇之战只是恰逢其会。除了我自己述职之外，还有一件重要的事情之前也提请到了祖庭，希望祖庭能够允许我族保持中立，并且为所有的主城服务，提升咱们整个妖精大陆的生命力。但由于占皇之战的缘故，至今还没有获得回复。之所以希望能够在祖庭保持中立地位，最主要的原因就是为了我族的生存，我不希望再看到我的族人像以前那样成为被猎杀的对象。所以，趁着这个机会，诸位冕下也都在，不知可否批准了我这件事。如果能够批准的话，那龙族也不用退款给我了。毕竟，我还是获得了凶龙的。”

高，实在是高。天阳天精皇下意识的闭上了眼睛，不让自己眼神中的欣赏之色流露出来。

好一个以退为进加声东击西。

明知道祖庭不可能同意他娶美公子而提出那个要求，在被拒绝之后，看似委屈，但却提出了真正的要求，同时还以龙族不用退款来获取龙族的支持。从而争取暗魔大妖皇。这一连串的手段，着实是老辣的连天阳天精皇都有些自愧不如的感觉了。

当然，他并不知道的是，如果祖庭直接答应了他的要求，允许美公子嫁给他的话，那唐三才会真的更加开心，比什么蓝金树族中立重要得多了。

天狐大妖皇眉头微皱，有关于蓝金树族中立这件事，他其实并不是不同意。但他之所以搁置的原因，是不希望这件事是在日辰帝国的主导下进行。在上次树祖弄死了金刚天精皇之后，就引起了天狐大妖皇的主意，树祖的复苏，对于天狐族是非常有利的，因为极大程度的增强了妖精大陆的气运凝聚。所以，如果能够将这个蓝金树族族长收归麾下的话，对天狐族自然是大有好处。而且，天狐大妖皇自己的寿命也已经不短了，未来也必须要考虑延寿的问题。蓝金树族自然是一个非常好的选择。

但他也看得出，天阳天精皇对于蓝金树族这个新任族长非常的回护，在这种情况下，想要让靳淼林在他这边归心就不是一件容易的事情了。所以他希望能够拖延一下，然后想办法和靳淼林多加沟通，甚至是许以重利，从而让其归心于自己。

可此时对方就提出了这个要求，当着这么多皇者的面，而且还是在日辰帝国已经大为不满的情况下，已经容不得他再有时间多做沟通了。

大妖皇们之所以集体反对靳淼林继续凭借凶龙战斗，最重要也是最核心的原因自然是不希望精怪族多获得一个占皇之位啊！这也是天宇帝国的核心利益所在。能够在这次占皇之战中多获得占皇之位，是双方最大的争夺点。现在靳淼林如果凭借着凶龙真的最终获取了一个位置的话，这是天宇帝国实在是难以接受的。

心中迅速做出权衡之后，天狐大妖皇缓缓点了点头，道：“既然如此，我们大家表决一下吧。同意蓝金树族中立的，请举手。”

精怪族这边早就已经沟通过了，天阳天精皇、地阴天精皇率先举手，其他的天精皇也随后纷纷举起手来。哪怕是和不死大妖皇关系极好的梧桐天精皇在这个时候也表示了支持。

既然已经公决了，那就不能不支持了。因为一旦通过了这项表决，就意味着蓝金树族将会派遣强者进入各大主城为其凝聚生命能量，从而帮助各大主城在生命能量层次方向发展。谁这个时候不同意，那不是找不自在吗？到时候蓝金树族只需要略有偏向，就会影响到主城的发展了。

眼看日辰帝国那边集体举手，天宇帝国这边，天狐大妖皇率先举起手来，表示了自己的赞同。其他大妖皇都是聪明人，在这种时候自然也不会有谁再去反对。

全票通过！

“好，既然大家一致同意。那么，等到这次占皇之战结束之后，就请靳族长开始筹备和进行蓝金树族中立的各项事宜。”

“是，多谢冕下。我也向诸位冕下承诺，从下一场比赛开始，不再让凶龙出战。”唐三恭敬的说道。目的达成！

天狐大妖皇眼神深邃的看着他，道：“靳族长还要请你记住，这是你自己主动向祖庭提出的不再使用凶龙，然后祖庭为了表示对你公平竞赛的奖励，特奖你两个胜场的积分。你可明白？”

当然明白了，做那啥还要立牌坊呗。

“是，靳淼林明白。”

出了祖庭议会，唐三没有再返回比赛场地，反正他和美公子的比赛都已经结束了，后面也没什么需要看的了。直接返回白虎大酒店而去。

虽说凶龙未竟全功，但总算是帮助自己获得了两场胜利。循环赛基本上算是稳了。而且他也没有显露出自己真正的能力。至于后面的比赛，那就后面再说。倒是不用着急。他当然还有不暴露自己却依旧能够继续比赛的底牌。

当天的循环赛结束之后，祖庭在当晚就发布了最新消息。

蓝金树族族长靳淼林因为凶龙的不稳定性向祖庭提出，不在后面的比赛中继续使用凶龙参赛。主要是因为发现他自身的力量与凶龙的血脉力量结合之后，有随时爆发的可能。一旦爆发，就有可能威胁到现场观众的安全。所以，主动提出不再使用凶龙参赛。祖庭感念其对比赛公平的认知，同时也为了奖励他顾全大局的行为，特奖励靳淼林额外两个循环赛胜场，计入总积分之中。

这个消息一出，自然是震动了整个祖庭。一时间，坊间全都是讨论这件事的。

明眼人都看得出，不让使用凶龙这显然不太可能是主动提出来的。但对于站在不同角度，尤其是本组有参赛者的那些强者们眼中，这样确实是让比赛变得公平了。至少没有这么一个奇葩做搅屎棍子了。就算多两个胜场，这也基本上就相当于是让这位紫晶币战士结束了这次的大赛了。

夜幕降临，唐三走出了自己的房间，前往餐厅用餐。

白虎大酒店被本次比武招亲大会征用，成为选手的专用酒店，除了参赛选手极其族人外，是不对外的。所以，虽然住的很满，但几乎都是参赛选手以及相关人员。

当唐三走入餐厅的时候，餐厅内正是人满为患的时候。

很快就有用餐者发现了他的到来，一时之间，众多朝着他指指点点的议论出现。祖庭的消息刚刚发布不久，此时的唐三无疑是在风口浪尖上的。

但这些人尽管是在讨论，但当它们和唐三的目光接触时，却立刻会变换客气甚至是恭敬的笑容。

不用凶龙参赛，这位也是拥有凶龙的。唐三加上凶龙，今天可是力压金安国这个裂天城城主，比蒙巨兽族族长的存在。

第1042章 美公子相约靳淼林

经过这一战，也让所有妖怪族和精怪族观众都意识到，蓝金树族未来已经不可轻辱，就算这次唐三无法获得占皇之战的胜利，他加上凶龙灭霸，那也是有挑战皇者实力的，更何况其背后还有树祖的存在。不知不觉间，蓝金树族似乎就已经变成了一个强大的种族了。

唐三环视了一圈，此时餐厅中已经没有什么位置了，但他很快就眼睛一亮，目光捕捉到了最想看到的身影。

那是比较靠里面的一张餐桌，能够同时容纳八个人用餐的餐桌旁现在只有三位在用餐。其他座位是空着的。可不正是美公子母女三人么？

她们显然也是有些来晚了，以至于没有坐上包间。这种小事白虎大酒店竟然没给安排吗？而且楼上整层的大房间，她们竟然没有在房间中用餐？这是为什么？

唐三心中也是有些好奇的，但下一刻，他就看到，美公子似乎是注意到了他的到来，竟然朝着他招了招手。

唐三现在可是靳淼林的身份，不禁一愣，抬手指向自己的鼻子？

美公子朝着他点了点头。

唐三顿时大喜过望，那兴奋是掩盖不住的，赶忙快步走了过去，来到美公子她们这一桌。

“我方便坐吗？”唐三试探着问道。

美公子向他点了点头，道：“靳族长请坐吧。”

唐三这才在她对面坐下，尽管此时的美公子依旧带着面纱，但为了用餐，面纱已经掀起一半，挂在耳朵上，露出了粉嫩的红唇。

唐三下意识的看了一眼，美公子似乎立刻就感受到了，餐桌上的气温顿时下降了几度，“靳族长，请自重。”美公子沉声说道。

“哦，哦，抱歉。我是下意识的。”唐三赶忙收敛眼神，心中暗笑，亲都亲过了呢。

“美城主找我？”唐三问道。

美公子轻轻的点了点头，道：“听说今天赛后，祖庭答应了靳族长贵族中立的事情？不知道靳族长在这方面是怎么考虑的？我们虽然远隔整个大陆，但我们嘉里城也是主城之一。所以，想先问问靳族长在中立这方面的想法。”

唐三顿时笑了，“美城主如果愿意，我自己入赘到嘉里城都可以。”

美公子一愣，但下一刻就已是柳眉倒竖，“靳族长请你严肃点，现在我是作为嘉里城城主在和你商谈。”

唐三能够感受到她是在强压着怒火，如果不是因为蓝金树族的生命能量太过重要，恐怕她都不会愿意搭理自己，眼前在这里等待自己到来，显然是从白虎大妖皇那边收到了信息。也不知道这位白虎冕下是怎么想的，是要调和自己和美公子之间的关系？

“我说的也是实话。第一次见到美城主，我就已经是一见钟情了。美城主请不要发怒，我知道我配不上你，虽然我承认我有非分之想，但你也不能阻止我喜欢你吧。如果不是为了你，我也不会冒险前来参加占皇之战了。我所说的一切，都发自肺腑。”唐三一脸坦然的说道。他说的当然都是实话，以唐三的身份都是一样。

美公子俏脸冰冷的道：“但我要和你讨论的不是这个。”

唐三道：“我明白，美城主是希望未来我族在中立之后，能够更好的帮助孔雀妖族乃至于建木城的生命能量凝聚吧。这个没问题，我现在就可以答应你。我自己未必去的了，因为我估计要被留在祖庭之中。但我至少会派遣一位大妖王前往嘉里城，你看如何？”

美公子愣了一下，她确实是没想到“靳淼林”会答应的如此痛快。要知道，自己之前可从来没给过他好气。而且明显表露出了对他的反感。但从对方这么痛快的就答应了自己，而且比想象中还要更好的结果，就能看出对方确实是喜欢自己的。

毕竟，蓝金树族除了靳淼林自己之外也只有排名前三的长老是大妖王层次，其他都是妖王。主城那么多，和他关系密切的主城也不少，他能让出一位大妖王给嘉里城，这已经是十分不可思议的了，本来她只是希望能够争取到一位实力较强的妖王就好了。当然，最好是靳淼林的亲妹妹靳淼森那种。靳淼森虽然实力不强，但却是树祖的直系血脉。

所以，听靳淼林就这么答应了自己，美公子的脸色也变得好看了许多，轻轻的点了点头，道：“那就谢谢靳族长了。靳族长还没吃饭吧，想吃什么，我来请客。”

唐三苦笑道：“我没什么要求，能和美城主一起用餐已经是我的荣幸了。事实上，我可以告诉你的是，真正能够拥有树祖那个层次生命能量的，在整个蓝金树族只有我一个。如果美城主真的希望嘉里城繁荣昌盛的话，真的可以考虑考虑我。只有你嫁给我，我才能名正言顺的前往嘉里城。你别生气啊！我只是给你讲述一个事实情况。”

美公子淡淡的道：“靳族长我们劳动不起，就按靳族长之前所说的请一位大妖王前来，或者是令妹前来，我族都将与蓝金树族缔结盟约，守望相助。”

“嗯嗯。”唐三点了点头。心中却在暗暗盘算着，小美这不是打算把蓝金树族的长老弄到月牙岛去吧。毕竟，帮助人类才是她的根本想法。她哪里知道，这是自己早就为人类做的准备，否则为什么要提出蓝金树族中立啊！就是要让蓝金树族名正言顺的前往嘉里城，前往人类的聚居地。

他以靳淼林的身份参赛，另一重目的也就在于此。最终如果靳淼林娶了美公子，那么，蓝金树族和嘉里城孔雀妖族的合作就将变得顺理成章了。所以他现在是肯定不能有半分暴露的。

看着唐三一副低眉顺眼的样子，美公子脸上的冰冷也融化了几分，向唐三微微颔首道：“靳族长，我为之前对你的无礼向你道歉。还希望未来我们两族能有更好的合作。”

“一定一定。”唐三现在还能说啥。不过，通过这件事缓和一下“靳淼林”和美公子之间的关系也是不错。让自己也能更多的名正言顺的看着她。

美公子主动又点了几个菜，第一次和“靳淼林”同桌吃起饭来。

一旁的孔雀王妃向唐三道：“听说靳族长曾经多年游历在外，不知道可曾到过我们嘉里城没有？”

唐三微笑道：“自然是去过的。当初我曾经发誓要走遍大陆的每一个角落，为我们蓝金树族寻找未来的方向。曾经到过嘉里城。甚至曾经见到过美城主的真容，这才一见倾心。”

美公子蹙眉道：“你怎么又来了？能不能不说这个。”

如果不是为了人类，为了嘉里城，她真想起身就走，这靳淼林没想到还是个花痴情种。

唐三有些无奈的道：“有感而发、有感而发。美城主别生气，我不说就是了。”

“那靳族长对嘉里城印象如何？”孔雀王妃继续问道。

唐三道：“比我想象中要繁华的多，贵族对嘉里城经营有道，可比我们建木城强多了。我们除了有些自己族人出产的资源之外，其他的不值一提。”

第1043章 嫁给靳淼林挺好的

美公子嘴角抽搐了一下，“外面可不是这么说的。现在都传你们蓝金树族才是最大的土豪。”

唐三道：“土豪不敢当。只是我们种族的历史悠久，而且蓝金树族出产也确实是各族都需要的。但这也带给了我们族人极大的灾难。我那时外出游历甚至都不敢暴露自己的种族身份，唯恐被……”

孔雀王妃叹息一声，道：“蓝金树族确实是自身的生命能量对于所有种族都有很大的帮助作用，所以才会招来灾祸。不过，我可以向靳族长保证，至少我们嘉里城没有做过这种事。除了公平交易购买蓝金树族的资源之外。”

“我自然是信得过美城主的。”唐三点点头。

孔雀王妃又旁敲侧击的询问了一些有关于蓝金树族的情况，尤其是树祖的情况。唐三自然没什么好隐瞒的。对祖庭怎么说的，就对她们怎么说。

一顿晚饭吃的也算畅快。至少表面上，美公子对唐三的态度要好了不少，不再是那么横眉冷对的了。

晚饭结束，美公子母女三人与唐三告别，返回顶楼去了。目送着她们离去的身影，唐三嘴角微微上翘。蓝金树族中立的消息一经传出，对蓝金树族有想法的，肯定不只是孔雀妖族。接下来，恐怕很多主城都会找上自己了吧。成为所有人觊觎的资源是一件非常危险的事情，但如果是能够成为所有人的资源，那就是必然会被捧在手心里的了。蓝金树族之前正是没有搞清楚这一点，始终敝帚自珍，才出了险些灭族的问题。

回到顶层，美公子母女三人进了房间，在客厅中坐了下来。

美公子向孔雀王妃道：“妈，您觉得这个靳淼林究竟是什么情况？”

孔雀王妃双眼微眯，思索片刻后，道：“以我过来人的感觉来看，他应该是真喜欢你的。一个人是不是真的喜欢另一个人，眼神是骗不了人的，他在看着你的时候，眼神非常澄澈而真挚，并不是那种色迷心窍的感觉。苏琴，你说呢？”

苏琴苦笑道：“这方面我可不好多说，我自己都是个失败者呢。”

孔雀王妃莞尔一笑，道：“说起来，林兮墨来了可不是一次两次了，你却始终不肯见他，要不要给他个将功赎罪的机会？”

苏琴脸色微微一沉，摇摇头，道：“不用了，我不想见他。有些事情是永远也不可能过去的坎。姐姐，还是说小美的事情吧。”

孔雀王妃心中暗叹，它和苏琴母女相处了这段时间，在摘下了有色眼镜以及孔雀大妖王复活之后，它的心态就出现了很大的转变。现在它是真的希望苏琴能够幸福，不要整天都像现在这样一副郁郁寡欢的样子。

美公子赶忙接口道：“这靳淼林如果是为了我而来，倒是有些麻烦了。”

孔雀王妃道：“他不是一口答应至少派遣一个大妖王过来吗？这已经是超出了我们的预估了。”

美公子蹙眉道：“我是怕他日后纠缠，如果纠缠起来，就有些麻烦和讨厌了。”

孔雀王妃笑道：“如果没有唐三在的话，从利益上来看，这个靳淼林其实倒是挺合适的。首先他很喜欢你，其次，蓝金树族本身攻击性不强，但作为最珍贵的生命属性资源，却是各族都需要的。这个靳淼林获得了树祖的真正传承得天独厚，现在又有凶龙相助，虽然不是皇者，但也有着不下于普通皇者的威慑力了。如果与我族结合，我们两个无皇种族在一起，倒是能够守望相助。只是一东一西，两座主城太远了。但蓝金树族中立这是一步好棋，这个靳淼林很不简单。看上去，他在比赛中似乎都是侥幸获胜，或者是凭借着之前超级拍卖会上购买的神器获胜。但实际上，他在拍卖那些东西的时候，别人也可以买，为什么最终只有他买下来了？而且很多并不是高价。这就是眼光问题了，而且还能应用的如此自如。先不说实力，单是智慧就很不一般了。小美，如果他真的进入了决赛阶段，你一定要小心，千万不要对他有半点轻视。”

美公子微微颔首，道：“妈，您觉得他能进入决赛吗？”

孔雀王妃沉声道：“我有种预感，这个家伙一定能够想办法进入决赛的。他现在已经是两个胜场，再加上补偿给他的两个胜场，积分远远超过其他参赛选手，后面的比赛中实际上他只要再获得一场胜利，就很有可能以第三名的身份进入到决赛阶段了。你别忘了，他之前在超级拍卖会上拍下来的物品还有没用过的呢。”

美公子眼神微动，“没想到倒是他成为了最大的变数。”

苏琴道：“小美，你要不要联系一下唐三，现在已经进入了复赛阶段，他却像是消失了似的，最近都没有联系你吧。现在的比赛情况已经十分明朗，每一个进入复赛的大妖王或者是大精王，几乎都有身份的可靠来历。那他在哪里？难道化身女选手了不成？”

美公子眼神中也顿时流露出了担忧之色，自从开始比赛之后，唐三就像是彻底凭空消失了似的，完全联系不上了。虽然在这之前唐三就对她说过，比赛开始后会中断与她之间的练习，以避免被皇者们有所觉察。而且还有什么重要的事情要进行。可是，真的没了他的消息之后，美公子心中却始终有种空落落的感觉。

“先不要，我相信他。他既然说了他能够做到，我相信他就是一定能够做到的。”美公子实际上还是有办法联系上唐三的，毕竟，他们有修罗神剑这道桥梁啊！真遇到了必须要联系唐三的时候，她还可以通过震动修罗神剑让唐三感应到自己的存在。但她现在并不打算这么做，因为她不想破坏唐三的计划。

苏琴没有再多说什么，实际上，她们母女三人在复赛开始前就已经详细的研究过每一名比赛选手了，至少在男选手这边，几乎来历都是可查的，女选手那边倒是有两名是之前很少出现的种族，有一些值得怀疑的地方。可是，唐三会扮成女选手么？虽然唐三之前跟美公子说过让她不用猜，最后一定会搞定一切，但她下意识的还是在审视所有的对手，谁才是自己的爱人呢？

孔雀王妃道：“我也觉得不用联系他，不要破坏他的计划。小美，其他的不说，你自己也不用为唐三担心，只要你能够在后面的比赛之中不断的战胜对手，最终获得占皇之战的冠军，那么，命运就掌握在你自己手里了。占皇之战和祖庭精英赛可不一样。能够获得这个比赛的冠军，就注定了你必定能够成为皇者，到时候谁还能逼迫你婚嫁？就算唐三失误，没有进入决赛，只要你是冠军，就没有谁能强迫你。”

听了孔雀王妃的话，美公子顿时心头一振，是啊！只要自己是冠军，就算这是比武招亲大会，到时候自己也是有选择权的，选择谁不行？大不了，找不到唐三的话，选个女选手？先糊弄过去就是了。等自己成皇之后，谁还能把自己如何？

第1044章 香饽饽“靳淼林”

“是啊！我怎么没想到。只要获得冠军，就算是天狐大妖皇应该也不能逼迫你了。”苏琴此时也是美眸一亮，接口说道。

孔雀王妃苦笑道：“不是我们想不到，而是我们之前从来都没有认为过小美能够获得冠军而已。谁知道我们小美的实力现在都这么强了。原本我对唐三弄没了我们的天机翎还是有些怨言的，但现在可是一点都没有了。小美这神器长剑的威能太强大了，我看，是真的有夺冠可能的。至少在目前已经出现过的神器之中，我觉得除了光明龙王徐安宇的光元素精灵之外，还没有什么能够与之相比的。”

美公子微微一笑，她当然不会去解释修罗神剑是超神器，光元素精灵在修罗神剑面前又算得了什么呢？但是，两位母亲说得对，只要自己能够夺冠，那么，一切就都迎刃而解了。不能总是依靠唐三，自己的命运要掌握在自己手里才最为稳固。

想到这里，她的美眸之中已经满是坚定之色。

另一边。

当唐三回到住处之后，果不其然，正如他所预料的那样，很快就有各方拜帖投来，想要拜访他。唐三告诉大长老，就说他在闭关修炼，准备接下来的比赛，所有的拜访都等到占皇之战结束后再说。

蓝金树族通过中立地位，对于唐三来说的好处可不只是对蓝金树族而言。成为中立种族的蓝金树族必定会成为香饽饽。连之前对自己很不耐的美公子都主动前来找自己了，更不用说其他主城了。

蓝金树族中立之后，是会派遣强者前往各大主城驻扎，但是，派遣谁去什么主城，那就很不一样了。三位大妖王级别的长老，几十名妖王级别的长老。而最被看重的恐怕还是靳淼森这个树祖的直系传承。

现在真正的树祖直系传承，也就只有靳淼林和靳淼森兄妹二人了。作为建木城城主，一族之长，靳淼林就算是坐镇也只能是在祖庭之中。那靳淼森呢？同样是直系传承，未来如果它也成就大妖王，那利益无疑是最大的。

在这个时候，就显现出唐三在族中权威的好处了。大长老告诉他，那些前来拜访他的各族强者在无法拜访到他本人的情况下，也试图和诸位长老们商谈，却都被长老们拒绝了。拒绝的理由很简单，这一切事务最终的决定权都在身为族长的靳淼林身上。

唐三要把自己这个香饽饽的身份好好的营造一番，这样一来，在接下来的比赛中也是会有不小好处的。试问，谁愿意在这种时候得罪自己？

蓝金树族的生命能量，那可是对所有种族都有大好处的。而且，蓝金树族还如此的富有。再加上靳淼林现在加上凶龙，本身就能媲美一名皇者了。

唐三什么都不做，这所有的一切就已经都在发酵了，比他最初预想的情况还要更好。失去了在比赛中使用凶龙的资格，换取了蓝金树族中立身份获得通过，这绝对是值得的。

一夜无话。所有的一切也都在悄无声息的持续发酵着。

第二天一早，唐三和诸位长老们习惯性的上了马车前往比赛场地。

当他刚进入比赛场地的贵宾通道时，就碰到了好几个熟人。首先就是他今天的对手，光明龙王徐安宇。

徐安宇看到唐三，立刻面带微笑的主动迎了上来。熟稔的一只手揽住唐三的肩膀，低声笑道：“今天咱们就要碰到了，靳兄放心，我的承诺绝对有效。今日你就将拥有十个积分了，必然能够出线。”

以前它可都是叫自己靳族长的。

“那就多谢徐兄了。”唐三微笑着说道。

徐安宇低声道：“靳兄，虽然我知道有些冒昧，但我昨天已经听说了。你们蓝金树族被这样祖庭批准中立，这可是前所未有的啊！不过，你也真是大才，这样一来，确实是能根本上的解决蓝金树族的安危问题。我也不兜圈子了，我们龙族与你们蓝金树族，已经是盟友关系了。到时候，如果我能执掌水晶城，还邀请靳兄多多支持，我们守望相助。”

唐三微笑道：“到时候肯定是要前往水晶城做客，为徐兄恭祝继承城主与龙主之位的。”

听他这么一说，徐安宇脸上的善意顿时更多了，唐三这是向他表示会亲自前往水晶城，这份诚意就足够了。其他的也就不用再继续多说。当下，他用力的拍了拍唐三的肩膀，率先向里面走去。

他才走过去，宁臣恩就已经凑了过来，低声笑道：“靳兄，恭喜啊！蓝金树族最大的问题终于解决了。你现在的地位可是变得超然了，咱们也算是有缘分，这些天几乎总是能够碰到一起，以后可要多亲近。”

它似乎已经完全忘了自己之前是对唐三如何冷嘲热讽的，此时脸上的笑容那叫一个真诚。

唐三也是面带微笑的看着它，道：“宁兄，你现在是代表黄金猛犸族还是代表金刚精族？”

听他这一问，宁臣恩脸色微微一变，但还是迅速恢复正常，道：“当然是代表我们黄金猛犸族了，我和金刚精族可没什么关系。这点靳兄早就知道的。”

唐三笑道：“其实都没关系的，虽然之前金刚精族对我族伤害颇多，但金刚天精皇已经陨落，我们蓝金树族既然选择了中立，那就必定会一视同仁。金刚精族我们也同样会到时候派遣族人前往，帮助金刚精族发展。毕竟，它们其实对生命能量的渴求甚至还要超过其他种族。所以，宁兄尽管放心就是了。”

听他这么一说，宁臣恩眼底闪过一抹惊讶之色，立刻向唐三竖起大拇指，道：“靳兄，以德报怨，真是我辈楷模。”

唐三面带微笑道：“不敢当、不敢当。”

谁去金刚精族他早就已经想好了，事实上，金刚城对于蓝金树族来说，现在反而是最安全的，原因很简单，树祖可是曾经直接降临到了金刚城，并且镇杀了金刚天精皇。试问，谁还敢在金刚城对蓝金树族不利？那不是找死吗？

就算是祖庭，对树祖也是毫无办法。顶级皇者们都知道，树祖其实早就已经化为了位面的一部分，执掌生命。本来树祖沉寂了无数年，这个概念已经被淡化了。但伴随着树祖亲自镇杀了金刚天精皇之后，那一切就都不一样了。这也是为什么皇者们在面对唐三这个假靳淼林的时候都客气几分的原因。

之前之所以没有第一时间就答应唐三的请求，让蓝金树族中立，就是担心蓝金树族的地位因此而变得太过超然。但占皇之战出现了唐三与凶龙之间的配合，实在是没办法再继续阻拦下去，而这本身也是必须要通过的。既然阻拦不住，那就索性顺水推舟好了。

正在这时，一道雄壮的身影也已经走了过来，来到唐三近前，先是躬身一礼。

第1045章 唐三已经十分了

唐三惊讶的道：“金城主这是做什么？快快请起，不敢当。”

来的不是别人，正是唐三昨天的对手，裂天城城主金安国。

金安国一脸羞惭的道：“靳族长，我是为昨天的事情向你道歉的。实在是我以小人之心度君子之腹了，靳族长高风亮节，但我却影响了你后续的比赛，实在是惭愧啊！”

昨天你喊不公平的时候，肯定不是这么想的吧？唐三心中暗暗腹诽，但表面却是不动声色的道：“这和金城主无关，是我自己主动向祖庭要求，不再使用凶龙的。确实，二打一有所不公平。之前祖庭肯定是没想到会有这种情况出现。我已经占了便宜了，肯定不能一而再、再而三的破坏占皇之战的公平性。该道歉的应该是我，让金城主在后面的比赛会变得有些困难了。”

金安国苦笑道：“怎么能怪靳兄，是我自己不争气。唉，不说了。等比赛结束之后，一定找靳兄喝上一场。”

宁臣恩在一旁微笑道：“时间差不多了，咱们先入场准备比赛吧。今天靳兄应该是第一场呢。”

是的，男选手上半区轮到了强强对话，连续两战两胜的两名选手将彼此对阵，唐三对徐安宇。

在宁臣恩和金安国的簇拥下，唐三再次来到比赛场地之中。相比于高层们都已经知道了蓝金树族中立的事情，普通观众可是不清楚的。

但当它们见到唐三进入休息区的时候，还是响起了一片欢呼声。那欢呼，竟是如同山呼海啸一般，比任何其他参赛选手入场都要热烈。

其中，大部分是为了唐三鸣不平的，稍微有点头脑的都能明白，唐三不使用凶龙是被祖庭逼迫的，肯定不是自愿的。人家花钱买的，而且是按照原本规则规定进行参赛的，现在却被要求不能继续使用拍品，这本来就是不公平的。观众们自然不敢明面上去反对祖庭的规定，但起哄架秧子它们还是敢的。

所以，当唐三入场之后，那山呼海啸的欢呼声，就像是一巴掌一巴掌的抽在祖庭皇者们的脸上。

唐三朝着观众区域做了一个罗圈揖，然后直接进入了休息室，没有在外面多耽搁。

因为之前在外面交谈的耽搁，他们是最后进入场地的了。

“肃静！”低沉的声音从半山腰上响起，强大的压迫感顿时让观众席迅速安静下来。先前还抱着看热闹心情的观众们也迅速在这股威压面前冷静下来。那毕竟是皇者啊！

“比赛继续，循环赛第三轮。男选手第一场，双方入场。”天狐大妖皇平淡的说道。

唐三重新从休息室中走了出来，另一边，光明龙王徐安宇也走出了休息室，彼此对视一眼，同时飞腾进入了比赛场地之中。

今天的裁判，是来自于精怪族的地阴天精皇。这位冕下全身都笼罩在阴暗的深蓝色之中，虽然没有释放自身气息，但当她从天而降的时候，还是令比赛台的空气中多了几分清冷的味道。

“见过冕下。”唐三和徐安宇同时向这位日辰帝国的第二强者行李致意。

“双方准备吧。”地阴天精皇淡淡的说道。

徐安宇看了唐三一眼，脸上流露出和煦的微笑，再次向地阴天精皇行礼，道：“禀告冕下，这一场，我认输。”

唐三自然是早就知道他要认输的，但别人不知道啊！此言一出，顿时全场哗然。

就连地阴天精皇都是愣了一下，看向徐安宇，道：“你可想好了。这是占皇之战，不是儿戏，你认输了？”

徐安宇认真的道：“是的，这一场我认输。靳族长对我龙族有大恩。他拯救了凶龙前辈，为我族解决了一个大问题。龙族的友谊永远会伴随着他。感念他对龙族的恩情，作为光明龙族的族长，这一场我选择认输。”

“多谢徐兄相让。”唐三微微一笑，也是向他颔首致意。

观众席上这会儿却是有些疯狂了，赢了？靳淼林又赢了？这意味着什么？在光明龙王徐安宇都还只有四个积分的情况下，他都已经拥有十个积分了啊！

要知道，就算是七战全胜，也就是十四个积分而已。已经获得了十个积分的唐三几乎是一只脚已经跨入了决赛。除非是后面有多人与他同分才有加赛的必要。更何况，他后面还有四场比赛要进行呢。谁敢说他就不能再赢一场了？

其他的参赛选手也都是愣住了，蓝金树族族长靳淼林这匹黑马似乎还要继续再黑下去的样子啊！

“靳淼林获胜。你们退场吧。”地阴天精皇也乐得轻松，尤其是获胜的还是日辰帝国这边的。虽说蓝金树族将会成为中立种族，但建木城还在日辰帝国。靳淼林自身也是精怪族。

不战而胜，唐三重新回到休息区之中。而看到这一幕的其他选手，内心之中怎能没有盘算呢？

龙族这一手用的很好啊！徐安宇实力强悍，配上光元素精灵，在男选手之中获取一个进入决赛圈的名额并不困难，认输一场对他来说并不如何影响大局。而这又交好了蓝金树族。蓝金树族中立之后，龙族的友谊必定会让它们有所倾向，再加上凶龙的关系。龙族这么做可以说是一举多得。尤其是徐安宇现在还在竞争水晶城城主之位，这几乎是必然属于龙族的位置。如果有了蓝金树族的支持，就相当于获得了一名皇者的支持了，这对徐安宇也是有大好处的。

一时间，各种念头在选手们心头不断浮现。

美公子坐在自己的休息室中秀眉微皱，在她身边的孔雀王妃道：“看来，各族对这个靳淼林的看重还要超过了我们的判断。龙族都是如此了，其他各族很可能也是一样。他已经十个积分了，看起来进入决赛的可能性很大啊！”

苏琴点点头，道：“姐姐昨天说得对，真的不能小看这个靳淼林。现在回想他之前所做的一切，可谓多智如妖，每一步都显得自然而然却又非同凡响。真要进入了决赛，小美，你可要小心他。”

“嗯。”美公子的眉头渐渐舒展开来，不知道在想着些什么。

“比赛小心。”

没错，接下来就是美公子的比赛了，她将要面对的，赫然正是裂天城比蒙巨兽族的蓝陌浅，和她一样，在上半区前两场都获得了胜利的存在。

与其他比蒙巨兽族善用自己的利爪不同，蓝陌浅是用剑的。

当初，蓝陌浅还和她竞争过影魔剑。

此时，双方却在比赛中碰面了。毫无疑问，谁能战胜对方，那么，能够进入决赛圈的可能性就会大大的提升了。后面的比赛只要正常进行，几乎就可以保证获得三个名额之一。

“女选手第一组出场。”

美公子和蓝陌浅几乎是同时走出了休息室，但彼此却都没有看向双方，而是一起腾身进入到了比赛场地之中。

第1046章 一剑九荡

一共只有三名妖怪族女选手进入了复赛。美公子和蓝陌浅却在之前的比赛中都展现出了惊人的实力。各自获得了两场胜利。这一场几乎就决定着妖怪族女选手之中谁会站在翘楚的位置了。另一名身在下半区的妖怪族女选手已经落败了一场。

比赛裁判还是地阴天精皇。

“双方准备。”

蓝陌浅看着对面的美公子，并没有显露出比蒙巨兽本体，而是依旧保持着人形的样子，右手虚空抓握，一柄巨剑已经落入它掌中。

那巨剑足有两米长，宽达半尺开外，通体黝黑。一看就是非常沉重的存在。重剑似乎没有开锋，但本身却散发着古朴的气息。

蓝陌浅双手握着剑柄，将重剑拄在地面上，双眸闭合，似乎是在感受着什么。就在它闭眼的那一刻，整个人却给美公子一种已经凭空消失了一般的感觉。明明是站在那里的，却像是已经不存在了似的。

这是，天地合一？它整个身体已经融入于天地之中，天地之力也成为了它势的一部分。

美公子的眼神立刻就变得凝重起来。和前面两场比赛不同，她这次没有第一时间就召唤出自己的空间领域。眉心处红光一闪，修罗神剑直接就落入在她掌中。

一股难以形容的气场随之出现，美公子整个人仿佛都已经融入了修罗神剑似的。

蓝陌浅是宛如消失一般，而美公子此时却是立身成剑，人剑合一。天地间，仿佛只有这一柄剑的存在。当观众们注视着修罗神剑的时候，内心之中曾经有阴暗的存在，不自觉地就会产生出羞惭的感觉，在修罗神剑的气息笼罩之下身心俱颤。

修罗神剑是正义之剑、审判之剑、执法之剑。哪怕是在神界的时候，都是最强大的超神器之一，论位格，甚至还要在唐三的海神三叉戟之上。

“开始！”地阴天精皇瞬间宣布了这场比赛的开始，没有停留。双方的剑意都已经落在了她先前设定的屏障之上，连她这等修为都感受到了不舒服。

“嗡——”

就在屏障撤掉的一瞬间，蓝陌浅就已经睁开了双眼。握住剑柄的双手猛然提起，手中重剑由下向上，挑斩！

一道乌光仿佛瞬间就吸收吞噬了天地间的一切光明，直奔美公子而去。

美公子双眸明亮，没有闪避，修罗神剑由上向下，瞬间斩出。

修罗神剑从来没有退却的时候，无论是面对着怎样的对手。

“当——”刺耳的轰鸣声几乎是瞬间响彻整个比赛场地。下一瞬，周围的防护罩直接出现了破碎的声音。

深蓝色的光芒瞬间从天而降，笼罩在防护罩之上，地阴天精皇出手了，全力护住了防护罩。

双剑碰撞！双方表面看上去都没有使用领域之力。但在那碰撞的一瞬间，所产生的冲击波却是开赛以来最为狂暴的。

美公子的一头长发在这一刻都已经被渲染成了暗红色，双眸之中神光湛然，变得无比深邃。手中修罗神剑迸射着灿烂的红色光芒。

而另一边，蓝陌浅却就是凭借着手中重剑挡住了美公子劈出的修罗神剑。两柄长剑碰撞在一起，重剑无锋，但本身却在不断的震动着。每一次震动，似乎都有一道剑影融入其中。而这些剑影在修罗神剑的压迫下，正在不断的破碎。

“轰——”重剑猛然震荡，十几道剑影同时破碎，蓝陌浅也是应声后退。它明明要比美公子壮硕的多的身形，竟是显得有些踉跄。

“好剑！”唐三站在休息区前，赞叹着说道。

“确实是好剑啊！”宁臣恩的声音中带着震惊。

蓝陌浅是它的妻子，它当然知道蓝陌浅手中的重剑是什么。

身为比蒙巨兽族嫡传，为什么却是用剑的？这和蓝陌浅手中这柄重剑有着很大的关系。

重剑名为殇！毫无疑问是一件神器，乃是裂天大妖皇在无疑之中获得的一件上古神器。这柄神器只有一个特性，那就是震荡。不是一般的震荡，而是能够爆发出使用者自身修为层次的震荡。

也就是说，蓝陌浅一剑斩出，殇剑就能迸发出她力量叠加的攻击。震荡只能是力量层面上的。而比蒙巨兽族最擅长的就是力量。裂天大妖皇在进行了长期选择之后，最终决定由蓝陌浅来传承这柄殇剑。

蓝陌浅也没有让他失望，不但在力量上有着非常惊人的天赋，对剑法也有着非常深刻的理解。曾经跟随剑圣大妖皇修炼。在剑法一道有着得天独厚的天赋。

殇剑震荡，它现在已经修炼到了一剑九荡的程度。也就是说，一剑斩出，能够爆发出九道自己同样力量的震荡冲击。它可是顶尖的大妖王，又是最擅长力量的比蒙巨兽族。当它手持殇剑的时候，就算是金安国都未必是它的对手，双方至少也有一拼的可能。宁臣恩更是只能被动防御，被老婆追着打。

可是，就是这样一柄神剑，今天在面对上修罗神剑的时候，一剑九荡，九荡全碎。

修罗神剑那无比凝实的审判剑意，哪怕是在九荡之下，也没有半分的动摇。反倒是蓝陌浅感受到了殇剑自身的颤栗，不得不暂时后退。

这不是修为上的差距，而是神器层次的差距。

唐三说的好剑，自然是殇剑。正面和修罗神剑碰撞，竟然能够没有被破坏，这件神器已经是相当强悍的存在了，肯定是要在光明龙枪之上的。

宁臣恩苦涩的喊着好剑，自然是看出了殇剑被修罗神剑的压制，对修罗神剑的称赞。

修罗神剑有了影魔剑这个载体之后，成为了真正的实体存在，比之以前不知道强大了多少倍。有它在手，美公子何止是如虎添翼？

双方的初次碰撞的下一瞬，就已经各自有所行动。殇剑瞬间在空中化为无数道剑影，重剑无锋、大巧不工。蓝陌浅不只是会硬拼，在剑法上，也是绝对当世翘楚之一。

数十道剑芒在空中绽放，每一道剑芒都带着不同的震荡层数。一时间，重重剑影已经将美公子从四面八方环绕。

我不是剑不如你吗？神器不如你，那就凭借剑法和修为来压制你。

蓝陌浅之前曾经仔细观察过美公子在比赛中所展现出的修为，它可以肯定，论修为程度，美公子是逊色于自己的，血脉之力，大家都是一级血脉。但毕竟，比蒙巨兽族是当世最强种族之一，对于自身血脉它也是很有信心的。

面对层层剑芒，美公子没有选择通过传送离开，手中修罗神剑宛如羚羊挂角一般一圈一引，天空中仿佛有星光闪烁。

蓝陌浅的剑此时是极快的，那看上去十分沉重的殇剑，在它手中仿佛轻若无误，被它任意施展。速度竟是奇快无比。

而美公子和它却正好相反，修罗神剑看上去十分迟缓，但却仿佛遵循着天地至理一般。一圈一引之下，竟是将那层层剑芒全部引导向空出。没有一道能够像她劈去的。

孔雀妖族镇族神技斗转星移！

第1047章 你也接我一剑

双方的碰撞开始了，蓝陌浅的剑法速度越来越快，无数绵密的剑芒围绕着美公子发起了疯狂的攻击。而美公子却就是那么自顾自的运转修罗神剑，每一道剑意都带着斗转星移的奥义，将攻击向自己的剑芒引导向孔处。

一快一慢，一动一静。都是顶尖的用剑高手。一时间看得观众们眼花缭乱又大为过瘾。能够目睹这种顶尖的对决，对于它们来说绝对是人生之幸。

蓝陌浅不断的发起一波又一波的攻击，可美公子却像是旋涡一般，总能将它的攻击引走。蓝陌浅又不敢真的用殇剑去碰修罗神剑。所以，看上去是它一直在发起着攻击，但实际上，它并没有占据上风，反而消耗要比美公子更大。虽说到了她们这样的修为，消耗恢复的也很快，但高手过招，往往相差的就是那么一瞬。

看着美公子气定神闲的样子，蓝陌浅明白，如果自己没有特殊的手段，想要战胜这个孔雀妖族族长是非常困难的了。

这次占皇之战开始之前，其实美公子并没有太多的关注度，毕竟，她成为大妖王才几天？而这次参赛的，几乎都是巅峰大妖王，都是成名多年的存在。

蓝陌浅自己在比蒙巨兽族中也是赫赫有名的公主，后来嫁给了宁臣恩。夫妻二人都是被誉为有皇者之姿的存在。

蓝陌浅一向自视甚高，这次下定决心要突破一切阻隔获得占皇之位。

复赛中，金安国已经是两战两败，而它却是两战两胜。后面的比赛，肯定是它更有机会进入到决赛圈之中啊！但它没想到的是，美公子竟然如此的难对付，比想象中难缠的多。

顾不得再有所隐藏了。

蓝陌浅的双眸骤然变得明亮起来，下一刻，它手中殇剑剑影闪烁，自身腾空而起，下一瞬，它的左手之中，竟然又多了一柄重剑。

是的，还是重剑，但却通体散发着蓝晶色的光彩，那蓝莹莹的光芒极为动人，就像是有水波流淌在其上一般。

这柄重剑却并不是普通水属性的。一剑挥出，一股巨大的压力从天而降。

美公子以修罗神剑斗转星移引导，当斗转星移的空间之力作用在这柄蓝色重剑上时，竟然没能在第一时间将其引开。重剑反而是破掉了斗转星移的空间之力，继续向美公子砸去。

另一边，殇剑也是再次爆发出一剑九荡，九道剑芒同时从另一个方向劈向美公子。

神剑重水！这柄神剑之中，蕴含着重达十万斤的重水。唯有主人在持有它的时候，感受不到它的重量。这分明是一柄不次于殇剑的强大神器。也是蓝陌浅真正的杀手锏。事实上，蓝陌浅真正用来作为自己神识之海内核心神器的并不是殇剑，而是这柄重水神剑。

殇剑的震荡太难掌控，重水神剑却最适合坐镇中央。在这一刻，蓝陌浅才是真正意义上的全力以赴了。

美公子也因为对手的突然变化，瞬间就落入了下风。重水神剑本身的重量，加上蓝陌浅的力量。这巨大的压迫，让空间都不断破碎。

蓝陌浅更是一脚踩在地上，发出一声剧烈的轰鸣，正是比蒙巨兽和黄金猛犸两族都会的天赋能力，战争践踏。

到了大妖王这个层次，震荡的可就不只是地面了，而是整个空间。周围的空间顿时出现了大量的崩解。破掉了美公子传送离去的可能。

既然已经用出了重水神剑，就要毕其功于一役！

休息区。看到这一幕的宁臣恩眼睛都亮了起来，双手握拳，要赢了。

而另一边的唐三，却是目光如常。

如果美公子遇到对手这样的变化就要败了，那么，他也不可能放心的让美公子前来参赛啊！唐三甚至要比美公子自己更加清楚现在她的实力达到了怎样的程度。

面对仿佛是绝境的场面，美公子没有尝试通过瞬移进行闪避，站在原地的她，身上的气质变得越发的缥缈了。

手中修罗神剑瞬间以自己的右肩为圆心，抡臂一周。在空中划出了一个红色圆环。

刹那间，无论是重水神剑，还是那一剑九荡的殇剑，都仿佛如同泥牛入海一般，所有的剑意、剑气瞬间消失的无影无踪。

蓝陌浅只觉得站在自己面前的不是一个人，而是一个黑洞似的，竟然将它的所有攻击全部吞噬了。

更为可怕的是，被战争践踏破碎的空间，也在那红色的圆环之中迅速弥合。

脚踏天机舞，美公子轻喝一声，“你也接我一剑。”

修罗神剑上红芒瞬间爆发出璀璨的光彩，蓝陌浅只觉得自己面前的美公子骤然变得高大起来，修罗神剑仿佛放大了无数倍，带着无与伦比的剑意，直奔自己斩来。

下一刻，它下意识的将手中双剑架起在头顶，就准备硬挡。

“好了！”低沉的声音响起。蓝陌浅只觉得自己身体一轻，下一瞬，人已经在半空之中。而它也清楚的看到，红芒斩落。巨大的比赛台就那么一分为二。直接被从中央刨开了。

冷汗瞬间从全身冒出，蓝陌浅身在空中，全身却略微有些颤栗。刚刚这一剑，如果她真的正面承受，自己那一双神剑能够抵挡得住？毫无疑问，地阴天精皇正式判断她无法抵挡，才终止了这场比赛。

美公子站在场地中央，不知道在感受着什么，足足半晌之后，才缓缓收回修罗神剑，朝着地阴天精皇的方向躬身一礼。

“嘉里城美公子获胜。”地阴天精皇也随之宣布。

站在休息区观战的唐三和宁臣恩此时表情截然不同，唐三脸上的表情是欣慰的，只是刚刚这一剑，他就明白了，美公子进入决赛圈已经毫无问题了。甚至能够走到最后，成为那三个占皇之位的拥有者也是毫无问题的。

那看似简单的一剑，却是美公子自身能力的结合，更是一种明悟。对于修罗神剑的明悟，也是对于自身血脉的明悟。

天之玄圆加斗转星移。

斗转星移绝不只是将对手的攻击卸掉那么简单，更是可以以彼之道还施彼身。在前面的碰撞中，美公子之所以没有做到后者，那是因为蓝陌浅本身的攻击力太强，神器带给她的压力太大。但这最后一击，美公子将天之玄圆与斗转星移相结合，那一剑不只是她自己的力量，更有着蓝陌浅那万千剑芒凝聚的力量，以修罗神剑牵引，引导双方的力量共同斩出的一剑。这一剑，威能本身就已经窥视到了皇者层次，再加上修罗神剑超神器的威能，别说蓝陌浅了，就算是地阴天精皇都不愿意正面硬挡。否则，作为裁判她就不是将蓝陌浅强行拽走，而是正面挡住就是了。

那天无尽天精皇在修罗神剑上吃的亏众位皇者都知道，也从而对美公子这件神器刮目相看。而刚刚这一剑的威力比之上一次要强大的太多，地阴天精皇虽然实力强大，但也没有正面完全挡住的把握。

第1048章 神剑何来？

美公子将修罗神剑、天之玄圆和斗转星移三者结合，显然不是之前就修炼好的，而是在面对巨大的压力情况下，才突然领悟到的。否则的话，天之玄圆能够化解蓝陌浅的攻击，但她紧接着斩出的就不是这普通的一剑，而是唐三传授的其他神技，才有可能克敌制胜。

“输了，竟然输了么？”宁臣恩有些失神的站在那里喃喃说道。

它是真的没想到蓝陌浅会输掉比赛的，蓝陌浅是什么样的实力，拥有什么样的底蕴，它最清楚不过。两柄神器重剑威能极强，再加上，蓝陌浅还有拍卖会上获得的蓝金果啊！就算是受到重创都能迅速恢复巅峰战力。

可是，最后地阴天精皇插手，终止比赛，而赛后蓝陌浅却是恭敬的向地阴天精皇行礼致谢，并没有发出疑问，这就证明，当时美公子那一剑直接威胁到了它的生命，恐怕连使用蓝金果的机会都没有。同样是大妖王境界的修为，蓝陌浅更是巅峰大妖王，对方的攻击竟然能够直接威胁到它的生命，这意味着什么？

“只是一场而已，后面还有很多比赛。”唐三的声音传来。

宁臣恩扭头看时，看到的是唐三脸上的微笑。

宁臣恩叹息一声，道：“真没想到，这嘉里城的美城主实力竟然达到了如此程度。难怪当初我大舅哥前去求亲却被拒绝了。这实力，就算是我大舅哥也未必赢得了。”

提起金安国，它脸上的苦笑更浓郁了几分，蓝陌浅今天虽然输了比赛，但至少前面两场赢了，但金安国却是已经输了两场。今天面对的对手也不一般，正是上次面对唐三时认输的金属龙王吕扶摇。吕扶摇虽然也是两战两败，但却都是主动认输的。在循环赛上没有任何消耗，而在之前的淘汰赛时，吕扶摇可是曾经展现过超强实力的。今天这一场对于金安国来说，也是非常艰难的比赛。

美公子回到休息室，俏脸上带着欣喜之色，但却没有和母亲们说话，径自走到自己的位置上坐了下来，盘膝坐好，开始冥想。她需要趁着现在这个机会将刚刚的感悟稳定下来。

在天之玄圆开始划出的那一瞬间，对方带来巨大的压力几乎就全部压迫在了修罗神剑之上。天之玄圆感受到了极大的沉重，哪怕是修罗神剑，都在那沉重的压力压迫下有些轻微的颤抖。也正是在这份压力的作用下，美公子下意识的就引导了自己的空间之力。没想到，二者在修罗神剑的调节下，在她自己福灵心至的引导下，竟然顺理成章的融为了一体。天之玄圆不只是化解了对手的力量，更是加入了斗转星移的特性，二者相辅相成，不但化解攻击，更是借力而来。借力所承受的压力，被修罗神剑化解了大半，下一刻，她那一剑就已经顺势斩了出去。

那是美公子前所未有的巅峰一剑，那一剑斩出的时候，也像是为她开启了一扇崭新的大门，体内的三大血脉在那一瞬以修罗神剑为中心，似乎产生了奇异的融合。这种感觉太特殊了，融会贯通让她心神通透。她在那一刻，感受到的血脉相融，甚至隐隐有种被天地排斥的感觉。

类似的感觉唐三曾经向她描述过，那就是在超级血脉诞生的时候，自然而然会被位面排斥才会产生的。而也就是那一瞬间，她似乎看到了另一个世界，那应该是属于皇者的世界。

孔雀王妃和苏琴眼看美公子盘膝冥想，也不知道她是之前消耗过大还是有所领悟，但却都没有打扰她，而是守护在她身边。

此时两位母亲的脸上满是骄傲与兴奋，美公子竟是战胜了蓝陌浅，蓝陌浅不只是种子选手，更是种子选手名列前茅的存在啊！三战三胜，现在她已经有六个积分，这和唐三取巧而来的积分可不一样，每一场都是硬仗，但她却就是这样一步步前行！冲破着一道道阻隔！

外面的比赛场地在休整，观众们的欢呼声却依旧一浪高过一浪，都是为了美公子而欢呼的。三战三胜，而且不断的战胜强大的对手。美公子用自己的实力赢得了观众们的认可。

而此时，皇者们也不平静。

“众位，可有谁知道，美城主手中的那柄剑是何等来历吗？”天狐大妖皇的声音在众位皇者耳中响起。

还没等其他皇者开口，白虎大妖皇就已经抢先说道：“天狐，不会是因为神器威能强大，也不让用了吧？”

唐三的凶龙被禁，白虎大妖皇当时心中就很是不满的，因为它是唯一一个清楚，凶龙对于唐三来说最大的作用是掩盖身份。现在不能借助凶龙掩盖身份，后面的比赛还是麻烦事儿呢。

而现在，天狐大妖皇针对的目标又到了美公子这里，他立刻就忍不住了。

天狐大妖皇道：“我不是这个意思。只是对这件神器有些好奇，这神器的威能是我生平仅见，当初在祖庭精英赛上的时候，美城主就曾经动用过，但那时候却似乎只有一道剑意，现在这剑意却变成了实体，成为了一件非常强大的神器，所以有些好奇。白虎兄可有教我？”

白虎大妖皇道：“没有，我也不知道这件神器是从何而来。不过，你们可以当做是我送给她的就是。”

这话一说，就相当于大包大揽了。在告诉诸位皇者，不要打自己外孙女的主意。

“咳咳，其实是我送的。我无意中获得的这件神器。至于是如何获得的，不方便说。”又一位皇者开口了，自然正是美公子在这个位面的亲生父亲，晶凤大妖皇。

白虎大妖皇嘴角抽搐了一下，你送的？你送个屁，你也要有啊！那神剑是你能送的了的？

不过，对于晶凤大妖皇此时所展现出的舔犊之情，他还是认可的，也就没有出言讥讽。

剑圣大妖皇道：“那神剑，我也是生平仅见。蕴含着正义与审判之力，能克制一切阴邪，其威能之强，对一切负面属性应该都会有更强的克制效果。”

这位乃是皇者之中对剑最为执着的，他都说这柄神剑非同凡响了。

“无比锋锐。似乎是有着绝对成立性的无坚不摧特性。”无尽天精皇作为亲身承受者，在这个时候也随之开口说道。

其他皇者更多的是聆听，没有多说什么。但毫无疑问，这柄神剑已经到了它们的视野之中。

天狐大妖皇道：“有此神剑，这次的比武招亲大会倒是可以实至名归了。”

他们这些皇者的眼光自然是非常毒辣的，从美公子前面三场表现，尤其是这一场战胜蓝陌浅双神器的战斗经过就能看得出，美公子从复赛中脱颖而出几乎是已经板上钉钉的事。必定能够进入后面的决赛圈。

唐三没有多做逗留，美公子的比赛结束了，他也打算离开了。不然待会儿估计还会有更多种族前来和自己示好。现在就走，能避免麻烦。

第1049章 厄运珠

向依旧站在休息室外，准备观看金安国与吕扶摇一战的宁臣恩告辞，唐三带着蓝金树族的长老们悄然离去，返回白虎大酒店。

对唐三来说，下一场比赛才是更加重要的。他将要面对下半区的对手了。而且，再无凶龙之力可借。而想要确保出线，那么，他还需要一场胜利。

而事实上，唐三不只是要出线，他还要拿到第一的名次才行，复赛第一。

决赛阶段的比赛规则和复赛还有所不同，如果美公子在女选手那边名次靠后，或者无法从复赛出线，那么，复赛中唐三什么名次都不重要了。但如果是美公子以极高的名此出线成功，那么，唐三就必须要高名次才行，唯有如此，才能够在决赛阶段不第一时间碰到美公子。

第一时间碰到美公子最大的问题就是，赢还是输？

要获得复赛第一名，唐三也是刚刚才决定下来的。美公子的领悟注定让她的实力会再上层楼，复赛中必定会有上佳的表现。

唐三自己现在已经有五个胜场了，想要获得复赛第一，那么，他至少还需要赢两场，而且还要保证没有选手能够获得七战全胜的成绩才行。

后者应该是问题不大的，光明龙王徐安宇已经输给了自己一场，后面必定会全力争胜，其他选手想要战胜他，绝不是一件容易的事情，那么，唐三就要保证，在没有凶龙的情况下，再赢两场。说不得，只有暴露更多的能力才行了。

返回白虎大酒店，他也要开始对下一场比赛进行准备，需要确保必胜，而且还要能够在获胜的同时，让自己不会暴露自身修为。

他要对自己目前所能够利用的能力再做梳理才行。

所以，回来之后，唐三也是第一时间收拾心情，开始冥想。

循环赛第三天的比赛结束。其中一场重要的焦点之战就是裂天城主金安国与金属龙王吕扶摇之间的碰撞。

它们在前面两场比赛都是两战两败，谁都输不起了。这一场碰撞出了强烈的火花。金安国更是爆发出了前所未有的强悍实力，最终力压吕扶摇，获得了一个胜场。而这也意味着，吕扶摇基本上是从复赛出局了。让龙族少了一人。

但是，龙族在下半区却展现出了强悍的实力，那件厄运珠终于在比赛中出现了。出现在了暗魔大妖皇一脉的暗黑龙王手中。这件厄运珠当初拍卖的时候，是被贵宾室之外拍卖走的，没想到最终却是落在了暗黑一脉手上，厄运珠引动，吞噬对手气运，面对一名非常强大的对手情况下，暗黑龙王最终以厄运珠为基础，获得了胜利。

厄运珠的出线，也吸引了几乎所有人的注意。龙族本来就强大，这位更是唯一龙族皇者的传承者，以暗黑魔龙一脉的神器，再加上厄运珠。瞬间就成了男选手中的大热门存在。

这样的情况显然是早就在有心人的意料之中。男选手下半区的比赛中，也随之出了一位三战三胜的选手，赫然就是这位暗黑魔龙。而它，也将是唐三下一场的对手。

按照比赛规则，上半区的最强者和下半区的最强者将在下一轮碰撞。唐三将要面对的这位，显然不会再认输了。

唐三是在当天晚上得知这个消息的。暗黑龙王吗？厄运珠？

在得知了这个消息之后，唐三嘴角处不禁浮现出一抹诡异的笑意，这就有意思了啊！

原本的准备工作，也要略微发生一些变化才好。如果对方不用厄运珠的话，可能对自己来说还是有些麻烦的，但如果对方动用厄运珠的话，那可就不好说了……

唐三当晚故意再次前往食堂吃饭，想要看看是不是还有机会碰到美公子，从而判断一下她今天的明悟情况。可惜，美公子并没有再出现，应该是留在住处用餐了。

唐三有些无奈，但也不会在这个时候去联系美公子。

复赛经过了三轮之后，第一阶段算是已经完成了。排名也开始变得清晰起来。

男选手这边，唐三傲然雄踞第一，五个胜场，十个积分领袖群伦，乃是所有选手中当之无愧的第一，虽然他真正的复赛只进行了一场而已。

在他之后，就是暗黑魔龙一脉的传承者，暗黑龙王李昭鹏，也就是昨天动用了厄运珠的那一位。暗黑魔龙一脉为了这次的占皇之战显然是下了血本。当初厄运珠的拍卖价可是众所周知的。

第三才轮到了光明龙王徐安宇。

循环赛只有前三名才能够出线，进入最后的决赛圈。所以，现在有出线机会的，就只有他们三个。

宁臣恩也有两个胜场，排在光明龙王徐安宇之后。下半区的另外两名选手实力其实也很强。但却依旧败给了他们。

对于唐三来说，接下来的比赛最重要的就是先拿下眼前这场胜利，而再下一轮，他要面对的就是宁臣恩了。如果他能够先后战胜暗黑龙王李昭鹏和宁臣恩，那么，他这循环赛男选手第一名的成绩就稳了。哪怕后面两场不参加都是一样。

甚至，他今天拿下李昭鹏，至少也能是前两名了。毕竟，李昭鹏和光明龙王徐安宇还没有碰上。它们的对决也必定会决出胜负。

因此，今日一战，乃是重中之重。

当唐三来到休息区的时候，一眼就看到了等在那里的宁臣恩。宁臣恩的休息区和他毗邻，看到唐三到来，赶忙向他挥了挥手，道：“靳兄，你可来了。今天你可要小心啊！”

唐三微微一笑，道：“宁兄好。有何教我？”

宁臣恩道：“李昭鹏很不好对付。他那厄运珠非常麻烦，你一定要小心。”他的脸色非常凝重。

唐三愣了愣，想到战绩，突然意识到了什么，脱口而出道：“昨天是你输给了他？”

宁臣恩苦笑道：“可不就是我么？”

可不是么？之前都是两战两胜的下半区选手，只有李昭鹏和宁臣恩，现在李昭鹏三战三胜，宁臣恩两胜一负，昨天被厄运珠厄运降临的，自然就是他了。

宁臣恩道：“为了拔除厄运，回去之后，我家着实是耗费了不少力气，天狐族在占皇之战期间，为了保证厄运珠的作用，不肯出手的。那厄运珠非常麻烦。就算是现在，我身上的厄运都没有被完全拔除干净，还要等到大赛之后再找天狐族才行。”

唐三点了点头，道：“确实很麻烦，那厄运珠上附带的厄运之力非常强，你一定要小心，能够早些拔除，还是早点解决的好。否则的话，容易固化。”

宁臣恩有些惊讶的看着唐三，道：“靳族长对气运之力也有研究？”

唐三微微一笑，道：“生命能量与气运之力本来就是相通的，树祖掌控位面生命本源，自然是有大气运的，我获得了树祖传承，多少也知道一些罢了。”

第1050章 暗黑龙王

宁臣恩点了点头，道：“那李昭鹏本身实力也很强，比徐安宇也差不了多少。一定小心。”

唐三微微颔首，不用宁臣恩多说，他也明白为什么暗黑魔龙一脉会花费大价钱拍下厄运珠。最重要的原因应该就是针对光明龙族的。这关系到水晶城之争。

光明龙王徐安宇在龙族内部获得了更多的支持，但在妖精大陆上，一切还是要凭实力说话。如果暗黑龙王李昭鹏战胜了它，那么，它是肯定坐不上水晶城之主位置的。反之，如果是暗黑魔龙一脉执掌水晶城，那对暗魔大妖皇来说将会有着巨大的意义。水晶城可是最为富有的主城，曾经水晶大妖皇的道场，更是龙族大本营。拿下水晶城，暗魔大妖皇在龙族的地位就可以直追当初的水晶大妖皇了。

光明龙王徐安宇拿了光元素精灵，暗黑魔龙这次也拿了厄运珠，双方是牟足了劲要拼上一拼，来争夺龙族的掌控权。

徐安宇和李昭鹏应该是在下一轮碰面。

“不行就认输吧，你胜场多。到后面找机会会更容易一些。”宁臣恩说道。

唐三苦笑道：“后面会容易吗？后面一场我就要对上你了。然后是烈阳王，哪一个都不好对付啊！我尽力而为吧。”

男选手这边，除了唐三之外，精怪族只有烈阳王出线了。前面的三场比赛中，一胜两负，成绩不怎么好。最为奇怪的是，烈阳花精族在超级拍卖会上最后拍下的大轴拍品不死金身它竟然没有动用，也不知道是出于什么原因，分别输给了李昭鹏和宁臣恩。

“反正小心为上。厄运珠真的非常难缠。影响巨大。”宁臣恩又提醒了一句。

此时，观众席上早已是座无虚席，众位皇者也已经先后莅临。

唐三作为男选手上半区积分最高，他今天又是要第一场出战，对下半区的第一名。所以他索性就没有回休息室，在外面静静地等待着。

而这时候，美公子也已经来了，她今天是所有参赛选手中最后一个到来的。今天她的对手也非常强，是女选手那边下半区的第一名。

今日之战，按照正常情况，本就是有可能提前预知小组第一最可能选手的。

不过，现在却没人看好唐三能够获得小组第一了，尽管他已经有五个胜场，但不能使用凶龙的他，如何面对那么多强大的对手？不过，五个胜场，也已经算是有机会进入前三的了。

“循环赛从今天开始进入第二阶段。第一场，将会由男选手积分最高的两名进行战斗。双方选手入场。”天狐大妖皇的声音从祖庭议会山半山腰传出。

在万众瞩目之下，唐三腾身而起，朝着比赛场地内落去。一时间，紫晶币战士的欢呼声已经响彻了整个场地。别看暗黑龙王李昭鹏有厄运珠这样强大的神器，但要说声望和支持率，那比唐三可是差远了。

自从唐三不能使用凶龙之后，着实是掀起了一番舆论争议。在祖庭强行施压的情况下，才勉强将这份舆论按了下去。但无论怎么按压，观众们的不满却始终都是存在的，别看皇者们强大，但正所谓法不责众。强压下来，对谁都没好处。此时，观众们对唐三的每一声欢呼，对它们来说都如同是在对抗祖庭的不公平，发泄内心的不满。

另一边，距离唐三较远的地方，同样是一道身影腾身而起，向比赛场地落了过去。

暗黑龙王李昭鹏是一名中年人模样的存在，面容说不上英俊，但却有一种冷硬的质感，一头黑色短发宛如钢针般竖立，眼神坚定，神识稳固。全身都有种霸道无比的气场存在。

之前唐三都没有怎么注意到它，毕竟，每次他自己和美公子的比赛结束之后，就会快速离场而去了。

但此时面对面的看到这位暗黑龙族的传承者，唐三还是不禁暗暗点头。

暗魔大妖皇是唐三最早碰撞过的皇者之一，在众位妖皇之中，实力是较为靠后的。甚至唐三觉得，现在剑圣大妖皇应该都比它要更强一些。当初，他曾经强行引爆神识获得短时间力量来封禁暗魔大妖皇，这位皇者为了保命与自己妥协，从而让美公子在后面的述职中获得了他的支持。暗魔大妖皇不是血脉不强，而是心志有缺。所以哪怕是拥有着强大的龙族血脉和修炼天赋，却不能在皇者中名列前茅。

但看到面前的暗黑龙王李昭鹏，唐三却要高看暗魔大妖皇一眼了。别看这位暗魔大妖皇自己不怎么样，选择继承人却是相当不错啊！李昭鹏一看就是心志十分坚毅的存在，极大程度的弥补了暗魔大妖皇自身的缺点。这显然是暗魔大妖皇也知道自身问题，在痛定思痛之下进行的选择。

厄运珠是有反噬风险的，心志不坚最容易受到反噬。难怪暗魔大妖皇敢让李昭鹏来掌控这件神器，这位的内心足够坚定，再加上天狐大妖皇给的护身符，短时间内应该不会受到反噬的影响。

裁判此时已经从天而降。因为这一场是积分最高者之间的对决，今天的裁判也是绝对的顶级强者，正是天阳天精皇亲自出马了。

唐三也不知道这位冕下是不是为了回护自己才亲自出面的。但在这个时候他也不能有什么表现。只是和李昭鹏一起，向天阳天精皇恭敬行礼。

天阳天精皇看看他们双方，淡淡的道：“准备吧。”

李昭鹏躬身一礼，下一刻，一股奇异的能量波动就从它身上释放了出来。带着虚幻光影的厄运珠，直接被它从口中吐出。

厄运珠散发着深邃的光芒，那光芒非常奇特，有时候是深蓝色，有时候是黑色，颜色在深浅不一的变幻着。

不仅如此，李昭鹏全身瞬间鳞片覆盖，那厚重的鳞甲在他身上化为铠甲形态，右手之中，也多了一柄漆黑如墨的战刀。魔器！毫无疑问，这是一件强大的魔器。

深紫色的光晕从他脚下向外蔓延开来，令它那半边的比赛场地瞬间陷入了黑暗之中。低沉的龙吟声中，在李昭鹏身后，隐隐有一条巨大的黑龙光影涌动。

全力以赴！

暗黑龙王李昭鹏并没有因为对手是蓝金树族失去了凶龙的族长而有所放松，一上来就摆出了全力以赴的姿态。

看着李昭鹏的样子，唐三轻叹一声，右手虚抓，光明龙枪顿时落入掌心之中。在生命能量的注入下，光明龙枪迸发出璀璨的光彩，顿时光明气息大胜，映照的唐三全身都蒙上了一层金色光晕，看上去大有几分神圣的味道。

不过，论气场，明显就要比李昭鹏弱的多了。

天阳天精皇看着唐三此时的样子，不禁微微蹙眉。这是真没什么办法了吗？

他今天是主动请缨前来主持本场比赛的。他也想要看看，在没有凶龙的情况下，唐三如何面对强敌。不知道为什么，他总是觉得，唐三还能够继续创造奇迹。这个狡猾的小子，总是能人所不能。

第1051章 神圣

但看着唐三此时只是手持光明龙枪的样子，却分明是有几分黔驴技穷的感觉了，这让天阳天精皇失望的同时，心中也不禁有些疑惑。他是真的没办法了？

“准备好了吗？”天阳天精皇还又追问了一句。

李昭鹏点了点头，另一边，唐三也同样是点了点头，甚至还朝着天阳天精皇咧嘴一笑。

“比赛开始！”天阳天精皇自然也不能故意偏袒于他，只能是宣布了这场比赛的开始。

隔绝双方的能量瞬间消散，天阳天精皇也随之化为一道光芒升空而起。

暗黑龙王李昭鹏几乎是毫不犹豫的就催动了自己面前的厄运珠。他现在可没心情交好蓝金树族，事实上，暗黑魔龙一脉也是对生命能量需求最小的一脉。它们修炼的是暗黑之路，对于剥夺生命更有兴趣。

厄运珠顿时迸发出深蓝色的光晕，瞬间就朝着唐三的方向笼罩而去。这厄运之力无形无相，既不是实体攻击也不是能量攻击，避无可避。这才是厄运珠最为可怕的地方。

而也就在这时，唐三手中的光明龙枪高举，枪尖指向天空。在这一刹那，他背后的八根尖刺耸立，全身的蓝金色光芒骤然爆发开来，一种强烈的神圣感也随之从他身上绽放了。

唐三背后，蓝金色的光影几乎是瞬间绽放，从他的双脚处，一根根蓝色的藤蔓钻出，直接扎根在大地之上，立地生根！

生命能量宛如井喷一般迸发，巨大的蓝金色光影在他背后直接就浮现了出来。一股沧桑、古朴的古韵随之出现。那巨大的蓝金色光影和以前唐三施展能力时出现的蓝金树截然不同。瞬间就冲起足有千米高。巍峨的气息，甚至超越了祖庭议会山。

“树祖？”祖庭议会山半山腰上的众位皇者坐不住了，几乎都是第一时间出了自己的休息室，悬浮到了空中。

那古朴而浩瀚的生命气息，可不正是树祖吗？

此时此刻，感受最为深刻的就是金刚精族的强者们。这次前来参赛的大妖王，也是经历过树祖灭杀金刚天精皇那一幕的啊！所以，当树祖气息再现的时候，它甚至全身颤栗。

唐三当初在金刚城引动树祖降临，灭杀金刚天精皇。当时摄魂天精皇返回祖庭之后，对此进行了预测，在他当时的感觉中，唐三这个蓝金树族族长能够从树祖身上借助到的力量应该是有限的。这份有限主要就是因为距离。而在那之后，唐三也再没有引动过树祖的真身降临过。

此时此刻，呈现在比赛台上的树祖身形虽然虚幻的都看不清，但那份树祖的气息却是无比真切的。

他竟然在祖庭都能引动树祖本源气息的吗？众位皇者如何能够不震惊？

但下一刻，他们就感受到，这带着古韵无比纯粹浩瀚的生命能量却并没有再继续成型，而是疯狂的朝着唐三手中的光明龙枪汇聚而去。

刹那间，光明龙枪迸发出了前所未有的璀璨光彩，灿烂的金光之中，激昂的龙吟响起。一条白色巨龙全身在金光的环绕下几乎是瞬间成型。带着无比神圣的气息，爆发出了璀璨无比的光彩。

光明加生命等于神圣！

妖精大陆的信仰是什么，信仰是血脉之力，是祖妖的血脉。那么，血脉之力的根本是什么？是生命。所以，在这个世界，当光明与生命能量完美融合的时候，属于这里的神圣就出现了。

树祖乃是掌控整个位面生命之源的存在，哪怕只是他的一丝气息注入到光明之中，那光明龙枪都被滋润的焕发了前所未有的璀璨光芒，整个神器都在剧烈的升华着。那白色巨龙虽然只是一道虚影，但此时所绽放出的神圣气息却是如此的强大。

唐三为什么没有在准备的过程中就这么做？原因很简单啊！一旦他提前用出了神圣之力，吓得暗黑龙王李昭鹏不用厄运珠了怎么办？

他这看上去如此惊人和绚烂的神圣巨龙召唤，实际上没什么战斗力。只是属性上的绽放。嗯，最重要的是好看，绝对无比绚烂。

换了其他选手，譬如是宁臣恩在这里，只要直接向他莽过来，唐三这神圣巨龙很快就会被打散了。

可对手不同，那就不一样了。

厄运珠内存在的是厄运。那是幸运的反面，但厄运降临也要看对象。厄运能够对神圣产生威胁吗？闹呢？

所以，当厄运珠的力量正在朝着唐三这边倾泻的时候，唐三召唤出了神圣巨龙。神圣巨龙朝着厄运珠发出一声震耳欲聋的龙吟。

然后厄运珠的厄运之力，瞬间就反卷了。

论神器层次，光明龙枪肯定是不如厄运珠的。但如果再加上树祖投影带来的浩瀚生命能量，那可就是另一个概念了。

几乎是刹那间，厄运珠的厄运反卷，直接就作用在了暗黑龙王李昭鹏身上。李昭鹏只觉得自己整个身体和神识在这一刻都扭曲了似的。厄运珠内蕴含的厄运疯狂的笼罩向他。

天狐大妖皇当初伴随厄运珠一起给的护身符，几乎是瞬间破碎。更加可怕的是，那比光明层次不知道高了多少的神圣气息已经铺天盖地而来。

光明驱散黑暗，这是常识，光明与黑暗之间的关系，甚至比水火不容更加敌对。而神圣更是光明的升华。在树祖烙印爆发出的强盛生命能量注入光明之力后，那爆发出的神圣威能，几乎是瞬间就清洗了暗黑龙王李昭鹏释放出的黑暗领域。就连他身上的甲胄都在神圣光芒的席卷下有变白的趋势。

直接就是属性上的碾压。

唐三在面对金安国时展现的是生灭之道的融合。而此时此刻，他来了个同样高端的，生命与光明的融合，这要比生灭之道稳多了，也没有生灭之道威能那么大。但却，专门克制黑暗！

观众们此时甚至连欢呼都已经忘记了，无不屏住呼吸看着这一幕。

空中那全身散发着金光的巨大白龙，不断的发出着一声声咆哮。而对面的黑暗，就在这神圣龙威面前，犹如冰雪消融一般褪去。

暗黑魔龙李昭鹏更是面容扭曲的一步步后退，在他身前的厄运珠闪烁着明灭不定的光芒，但内部的厄运之力，正在疯狂的侵蚀向李昭鹏的身体。

“天狐兄，我族退出此次的占皇之战，还请兄出手相助。”

暗魔大妖皇终于忍不住了。

当他看到这一幕的时候，已经完全惊呆了。他万万没想到，竟然会出现这样的情况。厄运珠不但没有带来胜利，更是成为了噬主的凶器啊！

在厄运疯狂降临，黑暗被神圣压制的情况下，李昭鹏自身已经开始出现大问题了。他手中的魔器都在疯狂的躁动着。李昭鹏的眼眸已经开始呈现出血红色。它的神识之海已经出现了崩溃的迹象。

光影闪烁，天空之中突然出现了一片洁白。

第1052章 杀人诛心

巨大的九尾天狐横空出世，悬浮在半空之中。每一条巨大的尾巴都有千米长。浓烈无比的气运波动，在这一刻瞬间迸发。

下方的神圣气息顿时被牵引向上，与那庞大的气运相合。彼此相辅相成、相得益彰。

九尾天狐的身影周围也开始出现了层层金色光晕，让它也多了几分神圣的气息。

神圣之力被引走，一道黑色身影随之从天而降，落在了暗黑龙王李昭鹏身边，浓烈的黑色气息瞬间将它包覆在内，也将厄运珠笼罩。

“你们这样不好吧。这毕竟还是在比赛中，我才是裁判。”平淡的声音响起。下一刻，整个天空都变得明亮起来。一轮大日就像是瞬间降临在了祖庭似的，周围的气温疯狂攀升。比赛台周围的防护罩几乎是瞬间就破碎了。

“天阳兄息怒。”空中的九尾天狐九根巨大的狐尾摆动，柔和的白色光晕混合着金色光芒从天而降，直接落在了唐三身上。顿时，唐三全身金光环绕，气运暴增。那神圣的气息更是变得前所未有的凝实，在他身体周围镀满了一层金色。

大日光芒收敛。天阳天精皇不知道什么时候已经来到了唐三上方。空中的九尾天狐也随之缩小，同样来到了被黑暗笼罩的另一边。

九条狐尾摆动，本体张口吸气，顿时，明灭不定的厄运珠飞射而出，连带着之前奔涌进入暗黑龙王李昭鹏体内的厄运之力一起，被它吸走。

唐三站在原地，却是闭上了双眼。感受着那环绕在自己身体周围的神圣气息，差点笑出声来。

还有这种好事？

他以树祖烙印引来庞大的生命能量注入到光明龙枪之中，让这柄光明龙枪全面爆发，化为神圣巨龙。但实际上，这件神器的品质是无法承载这样的属性的，虽然那神圣巨龙看上去强悍，但等施展过后，光明龙枪也会随之破碎，神圣巨龙的龙魂就会由此消散于天地之间了。

但天狐大妖皇为了平息天阳天精皇的怒气，却是凭借着自己强大的气运之力将唐三释放的这神圣能量给固化了，让神圣能量反卷、凝聚。强行将那光明龙枪以神圣姿态稳固了下来。这一下对他的消耗也必然是巨大的。而对于唐三来说，则是全身受到了神圣气息的洗礼，自身也多了这份神圣的能量，修为提升的同时，光明龙枪不但没有损坏，更是蜕变成为了神圣龙枪。

这其中最大的好处就在于，光明龙枪无法承载他那海神三叉戟投影，但神圣龙枪却应该已经勉强可以了。也就是说，他的海神三叉戟就能够像美公子的修罗神剑那杨，以实体形态出现了。这必然是天狐大妖皇无论如何也不会想到的。

天阳天精皇脸色依旧冰冷，没有再说什么，只是目光灼灼的看着对面。

暗黑龙王李昭鹏的面庞扭曲着，此时哪里还顾得上占皇之战，自身黑暗属性在厄运的侵染下，包括手中的魔器都在疯狂的反噬着它。哪怕是他自身的心志极其稳固，此时也承受着巨大的痛苦，不能自已。

但天狐大妖皇作为妖精大陆气运的掌控者，此时已经强行控制住了厄运珠，用它重新吞噬厄运，否则的话，此时李昭鹏的神识之海就要出大问题了。暗魔大妖皇正是感觉到不妙，这才第一时间向天狐大妖皇求助。除了天狐大妖皇，没有人能控制住此时的情况。这会要了李昭鹏的命，甚至也会让厄运珠爆发开来，让厄运直接在祖庭散开。

所以，天狐大妖皇在明知道必然会引起天阳天精皇不满的情况下，也还是选择了在第一时间出手。一个李昭鹏的命不算什么，但如果是让厄运珠在这种时候爆发，那可就完了。

唐三此时的注意力却已经不在李昭鹏身上，当天狐大妖皇出手的那一刻，这场比赛对他来说其实就已经结束了。他注意着手中的神圣龙枪，此时，原本白色的龙枪已经完全变成了金色，外围更是环绕着橙黄色的光芒在不断孕养着枪身，受到天狐大妖皇的掌控，先前释放的神圣能量都被压缩回来，笼罩在他和神圣龙枪之上。

这些神圣能量对于唐三自身来说也是很有好处的，能够洗涤他的身体，孕养他的血脉之力。但唐三却引导着，让更多的神圣能量都注入到自己手中的神圣龙枪之中，让这柄龙枪的品质在这种特殊的情况下被不断的孕养着。完成着彻底的蜕变。

厄运珠的厄运之力渐渐收敛，暗黑龙王李昭鹏的状态也渐渐稳定下来。

暗魔大妖皇此时已经来到了李昭鹏身边，他朝着天阳天精皇深施一礼，满脸歉然的道：“天阳冕下，事发突然，是我请求天狐冕下出手。这厄运反噬，很可能会彻底毁了昭鹏。他是我未来的继承者，我实在是无法袖手不管。不过，我们确实是坏了规矩。这场之后，他将退出本次的占皇之战。”

天阳天精皇依旧没有吭声，只是冷冷的注视着暗魔大妖皇。在这种时候，他不开口，反而会给在场的众位皇者，尤其是天宇帝国的皇者们更大的压迫力。

有些话是不用说的，李昭鹏惧怕厄运珠反噬，那厄运珠降临在靳淼林身上，靳淼林就不怕吗？厄运珠这件神器如此霸道，你可以用，就不可以承受反噬？这是什么道理？

光芒闪烁，天狐大妖皇从天而降。落在天阳天精皇面前，他看着正在掌控和孕养神圣龙枪的唐三，沉声道：“这件事确实是事发突然。我之所以出手，主要是因为厄运珠一旦爆发，很可能会对祖庭造成极大的冲击，还请靳族长谅解。这件事，祖庭一定会给你一个交代。”

唐三一边掌控着手中的神圣龙枪，一边面带微笑的看着天狐大妖皇，恭敬的道：“冕下客气了。我相信您的选择都是正确的。以后我也一定注意，不再使用这神圣之力了。”

听了唐三这句话，站在他身边的天阳天精皇嘴角轻微的颤动了一下，甚至有些破坏了他此时冰冷的面容。

什么叫杀人诛心，唐三那现在这就是了。没有谁说过不让他使用神圣之力，他用神圣之力也并没有对比赛产生任何不公平的影响。但他却就是自己提了出来，稍微有点脑子的人，就会联想到之前他“主动”提出不再动用凶龙的原因。怎能不让人产生联想？

虽然从之前的比赛情况来看，他的每一场胜利似乎都有取巧之嫌。可是，祖庭一而再、再而三的在他身上产生不公平的影响，是因为天狐大妖皇？这分明就是把天狐大妖皇架在火上烤了。同时也隐晦的表达着他的不满。

第1053章 唐三出线

天狐大妖皇深深的看了唐三一眼，微笑道：“靳族长误会了，我并不是这个意思。你这神圣能量来的非常突然，但也非常及时。这是一种目前没有任何种族所掌控的特殊属性。对净化一切邪恶、厄运都有着非常大的帮助和好处。不但不应该限制，反而更应该将其发扬光大，未来对祖庭，对大陆，都会有着极大的帮助。靳族长研究出的神圣属性可以说是功在当代、利在千秋。祖庭一定会给予嘉奖。天阳兄，李昭鹏已经退出本次大赛，那还要麻烦你宣布本场比赛的胜负了。”

看着面前圆滑的天狐大妖皇，天阳天精皇淡淡的道：“靳淼林胜。”

比赛结束，但场中的观众们却是变得有些嘈杂起来。前所未有的神圣属性，对于靳淼林这位紫晶币战士又一次的不公平？还有就是，靳淼林居然战胜了大热门李昭鹏，甚至还让其重金购买的厄运珠产生反噬。更重要的是，靳淼林真的能够引动树祖之力。这还是在他不能动用凶龙的情况下，现在谁还敢小看这位蓝金树族的族长？在本次大赛上，他都展现出过多少能力了？除了剑圣大妖皇的雕像是不可复制的之外，其他的一件件拍品都被他应用在比赛之中。其深厚的生命能量更是先后让凶龙和光明龙枪在他手中大放光彩，通过克制的方式不断战胜对手。

今日比赛更是引起了皇者之间的碰撞。谁都看得出天阳天精皇所表达的不满了。男选手这边，本来精怪族就少。烈阳王更是已经败了两场。唐三看上去是凭借运气不断的前进，但凶龙不让使用，极大的影响了他在占皇之战后面的表现。今日天狐大妖皇又亲自出手，干涉了比赛。这让日辰帝国的天精皇们肯定会大为不满。天阳天精皇刚刚更是险些亲自出手。虽然最终克制了，但还是表明了态度。所以，唐三现在在比赛中的身份就显得更加敏感了。

观众们同时还意识到了一个情况，那就是，这位蓝金树族族长，在所有人眼中都是循环赛之中最弱的一位，竟然已经率先出线，进入了决赛圈了。

没错，唐三现在已经成功出线。六个胜场的十二个积分，至少也让他在男选手这边是并列第一的成绩了。因为除了他之外，目前其他所有选手全都输过了。哪怕后面的循环赛他不再参加，这个位置也是稳固的。

在循环赛开始之前，谁能想得到，他这么一个根本不擅长战斗的存在竟然能够获得这样的成绩？看上去有很多的巧合，很多的投机取巧。可是，人家就是进入了决赛。

直到此刻，观众们才开始意识到，这位紫晶币战士现在也已经成为了占皇之位的竞争者了。进入决赛圈，就意味着六选三。明面上就有百分之五十的机会。

哪怕是在今天他与暗黑龙王李昭鹏比赛之前，还没有多少看好他的人。但此时此刻，观众们却已经意识到，他是真的有可能创造奇迹的。谁敢说他在决赛圈之中就不能再获得比赛的胜利了呢？最有趣的是，谁也不知道他在比赛中会变出什么花样来。明明面对的都是当代最顶级的强者，仅次于皇者的存在，他却总是能够以巧获胜。除了与金安国的那一场，算是正面碰撞，但还是借助的凶龙之力外，其他的比赛要么对手认输，要么用取巧的方式结束。但却几乎都不重样。

一时之间，唐三的人气在这场比赛之后再上层楼。影响力大大增加的同时，也有越来越多的观众开始喜欢这位紫晶币战士了。

只是正面实力的碰撞有什么意思？猜测一下，下一场紫晶币战士会用什么样的方式来参与比赛，这不是更值得期待吗？下一场，他还能创造出什么样的奇迹呢？

唐三是被天阳天精皇亲自带出比赛场地的，用能量将他送到休息区。

宁臣恩看着回归的唐三，此时脸上的表情着实可以用精彩万分来形容。

“靳族长，我可再也不想在比赛中碰到你了。我原本一直以为自己的运气不好，没能在前面的比赛中抽中你。但现在我才知道，原来一直都没有抽中你，就是我最好的运气了。你隐藏的可真是深啊！”

唐三一脸无辜的看着他，道：“我隐藏什么了？”

“你……”确实，这靳淼林隐藏什么了呢？人家在比赛中所使用的神器，都是在超级拍卖会上买下来的，都是人所共知的。今天借用的树祖之力？那也是在金刚城就曾经展现过的，树祖之力带给他的，也只有纯粹的生命能量，并不是直接参与比赛战斗。

宁臣恩只是略微回想一下，他就发现，正如唐三所说的那样，他隐藏什么了？至少目前他所展现的能力，应该是大家都了解的。他的每一场胜利给人的感觉都是取巧的，可是，人家就是赢了啊！

看着唐三，宁臣恩的眼神渐渐变得复杂起来，复盘这位之前在占皇之战的表现就能发现，他从一开始的没人看好，到一步步稳步走来，直到今天这场比赛之前，都没有谁会认为他能够在占皇之战上有什么表现。

但现在呢？今日险些因为他挑起皇者之战，谁还敢小看这位？谁还敢说这位的实力不行？小组第一出线了，后面还有可能获得更多的积分。

“宁兄。”唐三伸出手在宁臣恩面前摆了摆。

宁臣恩这才回过神来，“靳兄，抱歉，我走神了。回想起你比赛以来的表现，真的是让人叹为观止啊！”

唐三笑道：“叹为观止说不上。宁兄，我们做个交易如何？”

宁臣恩愣了一下，“什么交易？”

“你帮我要到一个猛犸大妖皇的承诺，我们的比赛，我主动认输了。不跟你打。”唐三脸上的笑容十分和煦。

宁臣恩一愣，如果在今天之前，它对唐三的这个说法肯定不会有什么兴趣。因为它有着必胜的信心。可是，对方创造的奇迹太多了啊！虽然它对自己还是很有信心的，但谁敢说唐三就不能创造奇迹？

暗黑龙王李昭鹏被淘汰了，这对宁臣恩后面的比赛其实是非常不利的。因为它输给过李昭鹏。而上半区除了唐三之外，另外三位选手也相当于是额外多了一场比赛的胜利。想要在这种情况下出线就会变得难上加难。

如果能在唐三身上确保一场胜利，那它就还有机会。否则的话，想要进入决赛圈的机会就渺茫了。

“靳兄想要什么承诺？”宁臣恩问道。

唐三道：“很简单。如果未来有一天我要进行皇者述职，渡劫成皇的时候。希望能够获得猛犸大妖皇冕下的支持。”

宁臣恩心中一动，“你有信心获得这次占皇之战的前三？”

唐三耸了耸肩膀，“尽力而为就是了。而且，又不只是这一次有机会。我只是先未雨绸缪的准备一下。”

第1054章 女选手的最强对决

宁臣恩深吸口气，道：“这个我做不了主，要去问一下。”

“不急。反正我们比赛之前，你给我个回信就是了。”

宁臣恩点了点头，道：“好，我会提前给你消息的。”

事实上，后面的循环赛，唐三根本就没打算继续参加。正所谓做的多错的就多。对自己最好的隐藏就是尽可能少出场战斗。少在人家面前显露自身。六个胜场已经足够了。

比赛继续。

唐三的注意力已经转移到了比赛场上，因为又轮到了美公子出战了。而且，这场比赛对于美公子来说也是极为重要的一战。这场赢了，那么，她就将拥有四个胜场，而且这一场她所面对的对手，也是下半区比赛的第一名。和她一样，拥有三个胜场的对手。

女选手的下半区一共有五名选手，之前也是通过抽签来进行比赛，但总有一人是会轮空的。因为只是过了三轮比赛，所以，下半区还有选手只进行了两场比赛。

这一场如果美公子能够获得胜利，那么，她就将拥有八个积分，而今天她的对手也很可能就是本次大赛循环赛阶段她的最强对手了。赢了这一场，后面的比赛也就稳了。

美公子和她的对手此时都已经在比赛台上。唐三和暗黑龙王李昭鹏的一战，对比赛台破坏不大，所以这一场开始的自然也就快一些。

双方站定，这场比赛的裁判换了人。不知道是不是天阳天精皇发怒的原因。不死大妖皇成为了本场比赛的主裁。

有不死大妖皇坐镇，唐三心中还是十分安稳的。至少美公子在这种情况下不会有任何风险，大可以放手而为。

美公子的对手，是一名女子，相貌很美，一头赤红色的长发披散在身后，看上去二十七、八岁的样子，已经有了成熟女人的风韵。

它来自于烈阳花精族，在这次大赛之前，它却并没有什么名声。哪怕是烈阳花精族之中的强者，对它都知之甚少。

可是，当比赛开始之后，它在淘汰赛中三战三胜，进入复赛，从而崭露头角，而在之后的循环赛中，又同样是三战三胜，获得了女子组下半区的最多胜场。这才引起了所有观众的注意。这位所展现出的实力、爆发力。竟是丝毫不逊色于男选手中代表烈阳花精族出战的烈阳王。

“双方准备。”不死大妖皇分别看向双方，沉声说道。

美公子身体周围银光闪烁，一道道银色的光晕荡漾开来，令她的娇躯在银光的映衬下仿佛多出了万千道身影。

在她对面，烈阳花精族这位女选手名为江琛愁，在这次大赛之前，烈阳花精族大妖王的名单中甚至都没有这个名字。哪怕是烈阳花精族内部，对这位都没有多少熟知者。

具体它的来历如何也少有人知道。但在比赛中，这位却展现出了极其霸道的攻击力。至少从前面的战斗表现来看，实力绝不弱于烈阳王。而女选手整体的实力是要弱于男选手的，它自然凭借着不弱于烈阳王的实力一路披荆斩棘，直到现在都获得了全胜的战绩。

今天对于江琛愁来说也是同样重要，这一场只要她战胜了美公子，那么，接下来的比赛就容易的多了。确保前三名出线应该毫无问题。

循环赛进入到今天的第四轮，已经变得激烈起来，因为有希望晋级的选手都要开始拼了。再不拼就没机会了。

此时，江琛愁看着对面的美公子，双眸已经化为了炽烈的金红色，背后，一朵朵虚影大花绽放开来，它这边的场地整体都开始出现了扭曲般的波纹，散发着奇异的光彩。

“开始！”不死大妖皇腾身而起，将战场让给了双方。

几乎是刹那间，江琛愁这边所有虚幻的大花都在瞬间变得凝实，数十道烈焰火柱喷涂而出，犹如喷射的岩浆一般，直奔美公子的方向覆盖而去。

美公子身体周围也是银光荡漾，一扇扇银色光门开启，正面迎上了烈焰火柱。将那一道道烈焰火柱吞噬其中。

空间加上烈焰，两种属性能量的碰撞，顿时让整个比赛场地都开始变得扭曲起来。一边是银光灿烂，另一边则是火柱惊天。那瞬间爆发的威势，令整个比赛场地都仿佛已经变成了能量的旋涡。

观战的观众们看到这样的场面自然而然的就兴奋了起来，大声的呼喊着她们的名字，歇斯底里的加油助威着。

每个选手都有属于自己的粉丝，除了本族之外，就要看自身的能力和实力是否能够吸引观众了。而无论是美公子还是江琛愁，都凭借着自身实力在之前的比赛中争取到了不少支持者，此时双方的支持者们也都在疯狂的呐喊者。

只有实力达到一定程度的强者们才能看得出，此时双方的对拼虽然看上去激烈，但却明显都是试探性的进攻。

这场比赛对于双方来说都是至关重要的，所以她们也都表现得十分谨慎。

唐三双眸凝视着场中的比赛，眼神一瞬不瞬的注视着。如果不是有美公子的比赛，他刚才比赛结束之后就会立刻离开。要说现在占皇之战谁人气最高，那绝不是表面上展现出实力超强的光明龙王徐安宇，而是他这个紫晶币战士了。尤其是今天的比赛之后，他的人气更将达到前所未有的高度。

先是生灭之力的组合，再到神圣之力的展现。这无疑是震惊了整个祖庭的，就算是皇者们都要为他的实力而震撼。现在谁还敢小看他这个蓝金树族族长？

错开比赛，他凭借着凶龙再加上进化后的神圣龙枪，这份实力，已经绝对是皇者之下的顶尖了。甚至去碰碰修为较低的皇者都有抗衡一二的机会。

更重要的是他在这次占皇之战上锁展现出的传奇。从最初所有人都不屑一顾的存在，一步步的走到现在，看上去是凭借紫晶币开路，可渐渐地，观众们已经开始感觉到了他的神秘。这份神秘来自于无穷无尽的可能。谁也不知道下一场比赛之中，这个蓝金树族的大富翁又能拿出怎样的能力来参加占皇之战。而这也是所有观众们都非常期待的。

唐三对于自己的人气并不怎么关心，他关心的是皇者们对他的看法，越少暴露自己的能力，才是越好的状况。

但现在，伴随着比赛的深入，已经不是他想要低调就能低调的了的了。

江琛愁不一般啊！观看着比赛，唐三很快就感受到了那烈阳花精族大妖王江琛愁的能力。

与烈阳王相比，江琛愁的血脉之力甚至更加浓厚，更重要的是深邃。这是根基非常稳固的迹象。还有就是她与火元素之间的亲和。这是没有依靠任何神器就做到的，就像美公子对于空间元素的亲和一样。这让它自身在战斗中就仿佛已经化身为了火元素的一份子，在整个战斗的时候，能够展现出更加强大的实力。每一点火元素都不会浪费。

第1055章 不死金身

江琛愁的烈焰火柱冲击在美公子的空间之门内，并不是直接被完全吞噬的，而是在进入光门的时候就开始爆炸，通过火元素的爆发力来消耗美公子的空间之力。

它显然是仔细研究过美公子情况的，对于美公子的实力也有所了解。论修为，美公子很可能是这次占皇之战所有选手中最弱的一个。她毕竟进入大妖王时间较短。

所以，一上来江琛愁就制定了计划，就是消耗。通过自身强大的火元素之力消耗美公子的掌控空间的血脉之力。

但是，这真的有用吗？美公子真正强大的是修罗神剑，这在面对蓝陌浅的比赛时就已经展现出来了。但从目前江琛愁的沉稳表现来看，它似乎是做了充足准备的。

想到这里，唐三心中一动，意识到了一些什么。

战场中，美公子也可以说是身经百战了，当她感受到对手对自己的消耗之后，没有半分犹豫，几乎是第一时间就做出了反应。

眉心处，一点红芒闪亮，下一刻，修罗神剑就已经出现在她掌握之中。美公子的气势陡然一变，巍峨的剑意冲天而起。将她这边也同样渲染成了红色。那一道道空间之力受到修罗神剑的影响，顿时变得深邃起来。变得越发的稳固。任由烈焰火柱如何冲击也是岿然不动。

上一战，美公子初步将斗转星移与修罗神剑相互结合。强大的力量第一次展现出了超强组合之后的变化。此时此刻，她手中的修罗神剑再次循着奇异的弧线缓缓律动起来。顿时，强大的空间之力环绕在修罗神剑周围，引动着对手的烈焰火柱，带动着那一道道金红色的光柱飞速在自己身前收拢。

对面的江琛愁也是瞬间做出了反应，所有的攻击火柱突然收敛。它自身本体没有出现，那一朵朵烈阳花却是快速的重合着，化为更大的烈阳花。很快，一朵直径超过五十米的巨大烈阳花就出现在了美公子对面。

炽烈的金红色不断在内部律动，渐渐盘旋起来，化为巨大的金红色旋涡。哪怕是观众们都能清晰的感受到，那金红色旋涡在疯狂的吸收着空气中的火元素，就连太阳的光辉都在它吸收的成员之中。能量也在几何倍数的疯狂攀升。

经过了之前的试探性攻击之后，双方真正的比拼似乎就要到来了。

所有观众们此时此刻都已经忘记了欢呼，而是屏住呼吸观看着这一幕。谁都知道，双方只要再次碰撞，那就一定是石破天惊的局面。而谁能够在正面碰撞占到便宜，那几乎就能够引导这场比赛的走势了。

休息区，唐三看着这一幕，脸上的神色也已经变得凝重起来。小美，你能想得到对方的手段吗？你一定可以的，是吗？

江琛愁应对美公子的攻击无疑是非常明智的。上一战美公子最后借力打力，以斗转星移之法引动蓝陌浅的力量再叠加上她自己的力量，那一剑可以说是石破天惊。如果不是作为裁判的地阴天精皇出手，蓝陌浅就有生命危险了。

但是，那一战也提醒了江琛愁。美公子当时的一剑为什么能够那么强大。那可不只是她自己的力量，其中有很重要一部分是来自于从蓝陌浅那里的借力。那么，如果没有借力呢？修罗神剑所能展现出的威能自然会降低。

所以，当江琛愁发现美公子在运剑的时候，第一时间就终止了自己的攻击，为的就是让美公子的斗转星移无力可借。而它自身则是借助这个时间来积蓄力量，让自身凝聚出更加庞大的火元素，准备好在美公子发起全力一击的时候与她正面碰撞。

面对对手的变化，美公子似乎毫无所觉似的，修罗神剑缓缓绕体旋转一周之后高举过头。那灿烂的红光，带着审判天下的意志再次迸发。美公子的双眸也随之变成了红色。天地正气在这一刻似乎已经完全被修罗神剑所凝聚，目光灼灼的凝视着对面。

江琛愁此时也感受着巨大的压力，面对修罗神剑这样的神器，无论做出了多少准备，只要是正面面对，都能够感受到那无坚不摧的恐怖剑意有多么强大。

在它眼中的美公子，犹如巍峨的天阙一般，那一剑之中，蕴含的似乎是倾天之力。

双方都在蓄势，而此时空中的不死大妖皇已经在释放出一道道光芒，融入到下方的防御大阵之中。不得不说，为了维护防御大阵，这次占皇之战中，祖庭的消耗可是相当不小的。

不过，作为裁判的皇者们肯定是更愿意看到对阵双方能够在比拼的短时间分出胜负的，虽然爆发性的碰撞会造成更大的冲击，但也比持续消耗下去要好的多。大妖王这个层次的强者，血脉之力已经自成循环，甚至可以借助返祖之力来不断的维持自身能量水平。真要是消耗战，就算打到天荒地老都有可能。在淘汰赛阶段就曾经出现过这样的情况。

蓄势大招对拼虽然对于双方来说风险都很大，但这比拼的就是底蕴、经验、技巧和准备了。对自己有信心的强者，都会选择这样的方式来战斗。不给对方纠缠自己的机会。

谁没有破绽和弱点？就像美公子积累不足就是她的弱点，用自己最强大的地方去面对对手的弱点，那才是最佳选择。

美公子有斗转星移这样的神技，只要她选择正面硬拼，对手机会是不可能选择其他方式的。因为只要对手在美公子蓄势的时候攻击她，那么，很有可能对手的攻击就能够成为美公子蓄势力量的一部分，这是对手绝不愿意看到的情况。所以，江琛愁做出的已经是最佳选择了。

美公子深吸口气，虚空中一步踏出，手中的修罗神剑已经化为一道璀璨的红芒冲天而起。巨大的红色剑芒展现出开天辟地般的光彩。就连对面那么强盛，宛如烈阳落地的巨大烈阳花，此时都在这红光面前黯然失色。

同样是在休息区观战的蓝陌浅，看到这一幕也是脸色严肃。

那天输给美公子，它怎能心服口服，不断的复盘着当时的战况。它当时没有和美公子的最后一击碰撞，事后也自然认为那不是自己能够抵挡的攻击，是地阴天精皇救了命。但是，它还是会认为，美公子当时的攻击之中，所蕴含的全部攻击力里面有一半是属于自己的，美公子的神器虽然强大，但如果没有借自己的力，应该也不会如此强横。

但此时此刻，当它亲眼看到美公子运剑，到最终斩出这一剑的时候，它就开始明白，哪怕是没有借力，凭借自己那一双神器，也未必能够挡得住这样的攻击啊！

正所谓当局者迷旁观者清，此时美公子的修罗神剑斩落的时候，给人的感觉是天空开裂，天意审判一般的感受。不只是能量攻击，还带有恐怖的神识冲击啊！

第1056章 剑影

没看天空中的不死大妖皇都已经全力加固防御了吗？就是要避免这一击将整个比赛台的防护都毁掉了。

而也就在这时，美公子对面的江琛愁身前，一抹金光突然闪亮。在那金色光辉之中，两声嘹亮的鸣叫也随之响起。

一声，是震耳欲聋，威凌天下的龙吟。

另一声，则是清越无双，领袖群伦的凤鸣。

伴随着龙吟与凤鸣之声，一龙一凤，两道金红色的身影就那么在江琛愁面前盘旋起来，化为一个巨大的金红色光罩，将江琛愁所化的烈阳花笼罩在内。

“不死金身！”同样关注着这场比赛的宁臣恩，几乎是瞬间就脱口而出。

是的，不死金身。整个超级拍卖会最后一件拍品，也被称之为超级拍卖会的最强神器，在这一刻，终于出现了。

不死金身并没有在烈阳花精族族长烈阳王身上，竟然是在作为女选手参赛的江琛愁身上。这谁能想得到？

难怪面对修罗神剑的威能，江琛愁能够如此的有恃无恐。竟然是在这里等着这一击呢。

不死金身，在拍卖的时候就号称是皇者也无法轻易打破的最强防御。甚至被称之为妖精大陆最强防御神器。

毫无疑问，这样的强大神器，最为克制的就是天地一剑以及美公子修罗神剑这样的攻击了。

最强的矛，对阵，最强的盾。

在这一瞬，同样作为参赛者的众位强者们也无一不屏住呼吸，观看着这一幕，看看究竟是谁能够在碰撞中战胜对方，获得优势。这对之后的大赛走势都将有着至关重要的影响。

不得不说，烈阳花精族花费重金拍卖下不死金身，对于烈阳花精族的帮助是极大的。烈阳花精族最为擅长的就是攻击，攻击力极其强悍，尤其是范围攻击、远程攻击，更是其拿手好戏。但烈阳花精族的问题却是在攻击强大但防御不足这方面了。越是高层次的烈阳花精族强者，面对的这个问题就越是麻烦。因为越高层次的对手，拥有的攻击手段也是多种多样，一旦烈阳花精族本体被攻击，那么，它们就很难抵挡。

不死金身正是解决了这个问题，凭借着超强的防御，抵挡住对手的攻击，而且同为火属性，对烈阳花精族还有直接的加成效果。

那么，不死金身能够挡得住修罗神剑吗？

半空中作为主裁判的不死大妖皇也是目光灼灼的看着这一幕。

这次大赛，美公子的表现已经超出了他的预料，尤其是上一战战胜蓝陌浅之后，几乎就已经意味着美公子保证一个循环赛前三名的成绩稳了。

但现在面对的是不死金身，而且这还是不死大妖皇拿出来卖的东西。他心中也有些紧张，他也不知道修罗神剑的未能是否能够破掉这不死金身。

为什么没有将这件神器交给美公子使用，一个是因为不死金身本身的防御力虽强，但是，却有着一个问题，在使用的时候，不能移动。最重要的是，其中蕴含着龙族属性。单纯的其他种族使用没什么问题，但如果是凤凰妖族自己用，反而会因为自身凤凰血脉与龙族血脉之间的冲击，产生一定的影响。尤其是长期持有，是会影响到修炼层次的。再加上不死金身本身虽然防御力强大，但对能量和资源的消耗也是非常恐怖的。一次使用之后，想要充能让其再次使用，那消耗也是天文数字。因此，在思前想后之下，不死大妖皇还是将这件神器拿出来进行拍卖了。

而且，这件神器如果他直接交给美公子使用，也无疑会暴露不死火凤一脉与美公子之间的关系。在美公子没有成皇之前，这是决不能暴露的。否则的话，任何种族都要全力以赴阻止凤凰妖族出现第三位皇者。

小美，我不会害了你吧？如果因为不死金身，最终美公子没有获得占皇之位，不死大妖皇恐怕就要后悔死了。当然，这是在循环赛上，进入了决赛阶段的话，他有其他手段。

灿烂的红色剑芒与那炽烈的金红色光罩在下一瞬就已经悍然碰撞在了一起。

恐怖的能量爆发，几乎在双方碰撞的一瞬间就已经绽放于整个比赛台上。

炽烈的光芒，混合着狂暴的剑意，瞬间就将比赛台的护照完全渲染成了金色与红色。防护罩几乎以肉眼可见的速度变得明亮，并且向崩溃的边缘的发展。

幸好这场比赛的主裁判乃是不死大妖皇这样的顶级皇者。身在空中，不死大妖皇头顶上方，巨大的火凤凰光影浮现而出，一根根火羽从天而降，融入到防护罩大阵之中，这才勉强稳定着防护罩的状况。

修罗神剑此时已经狠狠的劈斩在不死金身的防护光罩之上。两大神器产生着激烈的爆发。

“昂——”

“泣——”

两声悲鸣几乎在下一瞬同时响起。不死金身，竟然出现了崩溃的趋势。

但也就在下一瞬，当防护罩崩溃的瞬间，一条金色巨龙和一头火红色的凤凰同时出现，融入到了那灿烂的红色剑芒之中。

三者也在同一时间，消失了。

这一切发生的极快，从能量爆发，到龙凤出现，伴随着修罗神剑剑意一起消失。只不过是两个弹指的时间而已。

也就在这个时候，蓄势已久的江琛愁终于爆发了。巨大的烈阳花本体爆发出一道直径足有五十米开外的巨大岩浆火柱，那已经几乎化为灿金色的火柱直奔美公子疯狂冲击而去。火柱在半空之中，绽放着炽烈的光彩，整个空间都剧烈的扭曲着。

以不死金身抵消掉了美公子的蓄势修罗神剑一击。再爆发最强攻击。攻击美公子的本体。

毫无疑问，江琛愁的战术是非常成功的。不死金身终究还是挡住了修罗神剑。而此时此刻的美公子，双手还高举着修罗神剑，看上去，却是无力再发动也没有时间再发动刚才那样的攻击了。

“嗡——”

一声低沉的嗡名声也就在这一刻响起。

明明陷入了极大劣势的美公子，此时此刻脸色却没有丝毫变化。也就在这个时候，她手中的修罗神剑突然脱手飞出。红色光芒在瞬间褪去，褪入美公子眉心之中。一道灰黑色的剑影却是凭空出现，迎向了那巨大的岩浆火柱。

但是，那灰黑色的剑影看上去却是如此的弱势，与之前那惊天的修罗神剑剑意完全无法相比。犹如飞蛾扑火一般，瞬间就与那巨大的岩浆火柱撞击在了一处。

空中的不死大妖皇眼神凝聚，他已经做好了出手的准备了。一旦发现不对，他就会在第一时间出手，将美公子救下。尽管美公子有涅槃重生的能力，但如果她使用了涅槃重生，凤凰血脉也就暴露了。宁可让她输掉这场比赛，也不能让她暴露凤凰血脉的身份。

但就在下一刻，不死大妖皇眼神中流露出几分愕然之色。一抹惊讶和震撼在眼底闪现。

而此时，比赛台上空的美公子，娇躯已经完全被那巨大的岩浆火柱吞噬了。

第1057章 森罗地狱

“小美！”孔雀妖族的休息室中，孔雀王妃和苏琴几乎是同时冲了出来。冲向了防护罩。

但是，那能够防御皇者层次冲击的防护罩，又岂是她们在这个时候能够冲进去的。

“冷静，没事！”低沉的声音同时在她们耳中响起。

听到这个声音，苏琴先前瞬间绷紧的心神才缓了一缓。

孔雀王妃脸上则是流露出了愕然之色。

天空中，岩浆火柱爆发后，那巨大的光芒在空中足足持续了数秒，才化为灿烂的光雨消散。

完了……

很多观众此时都已经张大了嘴。面对这种程度的攻击，同样不擅长防御的孔雀妖族，如何抵挡？

对手以最强防御神器挡住了她的最强攻击，再给予反杀。美公子这不只是输了比赛，恐怕连性命都要输掉了啊！

但是，它们内心的震撼与不甘还没有结束，却愕然发现，就在那半空之中，还是那个位置，那风华绝代的身影，依旧悬浮在半空之中。依旧傲视群雄！

没事？怎么可能？

所有观众几乎在瞬间就都等到了眼睛，因为它们完全无法相信自己此时所看到的。

怎么可能没事啊！

那可是大妖王蓄势的全力一击，就算是皇者，也不可能轻易的就抵挡了吧。而且，美公子之前还爆发出那么强大的攻击，连不死金身都一同泯灭了。那肯定也是她的全力一击啊！

在发动了这种全力一击之后，她凭什么还能抵挡得住对手的全力一击。这完全已经是不符合逻辑的。

但是，无论观众们心中如何质疑，此时此刻的美公子却就是那样依旧悬浮在半空之中。

下一瞬，冰冷的气息就已经从她身上爆发而出，整个比赛台在这一刻，温度骤降。森然的杀气令比赛台似乎都变成了一片灰黑色。美公子的身影也随之消失了，取而代之的，是在那灰黑色世界中，一道道奇幻的身影。

无数森然杀机，围绕在江琛愁身体周围。开始向她步步紧逼。

这是，领域！

杀神领域进化之森罗地狱。

作为当事者，江琛愁内心的震惊无疑是最为强烈的。当它看到美公子竟然在半空中出现，就像是从来都没有承受过自己攻击似的，它差点惊呼出声。刚刚那一击，为了一击制胜，它也同样是全力以赴的啊！哪怕是大妖王巅峰，在这种消耗之后想要恢复也需要一段不短的时间才能做到。

可对手却已经再次发起了攻击，发动了一种它从未见过的领域。

此时，江琛愁只觉得自己身体周围无数森冷的杀气正在向自己的身体涌来，这时候正是它自身虚弱的时刻，身体周围的空气都变得粘稠了，脚下也仿佛在向下陷落。它身在领域之中，只觉得四面八方都是美公子的身影，无数杀气从四面八方锁定了自己。

顾不得恢复先前巨大的消耗，江琛愁几乎是瞬间就再次爆发，一朵朵烈阳花分散开来，爆发出一道道烈焰火柱向四面八方喷吐而出，同时，自身的烈阳领域也随之引动。想要以此来对抗美公子此时的攻击。

但是，它终究还是落了后手。当美公子爆发的时候，森罗地狱就已经将它完全笼罩在内。

“杀——”冰冷的声音突然在它耳边响起，那声音根本就是近在咫尺啊！

江琛愁大慌，烈焰火柱疯狂的同时朝着所有方向输出。

“杀——”又是一声断喝。江琛愁只觉得一股发自骨子的颤栗在神魂之中震荡。

而也就在这时，一股强烈的刺痛突然从神识之海中传出。它那爆发的烈焰火柱顿时迟滞了一瞬。

也就在这一瞬，它面前已经多了一人，白色的长发披散在身后，依旧是带着面罩，但却有着无数森然的杀机。

一双利爪瞬间就撕碎了七朵烈阳花，强烈的杀机纵横交错，与空间之力混合在一起，爆发出了恐怖的无比的锋锐杀机。

“杀——”

神识之海剧痛，江琛愁闷哼一声，本体显现。

一只虎爪已经闪电般的抓在了它的咽喉之上。

江琛愁看到了对方的眼眸，那是晶黄色的眼眸，竖瞳，带着无尽杀机。在这一瞬，这双眼眸已经深深的烙印在了它的神识深处。恐怖的杀机也在瞬间封死了它的神识之海，眼前一黑，就什么都不知道了。

比赛场地中，所有的光影渐渐消散。没有了烈焰火柱，也没有了那充斥着无尽杀机的森罗地狱。

观众们又看清楚了那两道身影。美公子一头白发的站在场地正中，右手高举，手中抓着的，正是江琛愁的脖子，而江琛愁已经失去了意识。

“美公子获胜。”不死大妖皇的声音听上去平和，但在平和中却带着几分异样的感觉。

但此时，哪怕是皇者们也没有注意到不死大妖皇情绪上细微的变化。所有的震撼，都在那场中的身影之上。

白虎变！美公子在略微低头的时候，白发之中还有一缕缕黑发。一双晶黄色的眼眸让她看上去多了几分凶悍之气，也多了几分无尽的霸道。

赢了！哪怕对手是强大的烈阳花精族，哪怕对手还掌控着不死金身，她竟然还是赢了。

下一瞬，几乎所有妖怪族的观众们都已经发出了山呼海啸一般的欢呼声。

女选手之中，能够进入复赛的就只有三位妖怪族选手，而现在，美公子却以全胜的战绩在女选手之中领跑。

无论是蓝陌浅还是今天的江琛愁，都是女选手之中的顶级强者。胜了这两位，可以说，美公子现在已经进入了复赛。

她代表的更是妖怪族，代表着天宇帝国啊！此时此刻，美公子的声威瞬间暴涨。而江琛愁的支持者们却只能是黯然神伤。

美公子缓缓将手中的江琛愁放在地面上。对方只是被她封住了神识，并无大碍，是能够恢复过来的。美公子当然不会真正伤害江琛愁了，因为下一轮比赛中，江琛愁将要面对的就是蓝陌浅。它们之间，无论是谁胜谁负都无所谓，相互消耗才是最重要的。

江琛愁的不死金身是否挡得住蓝陌浅那一双神器长剑。这也还很难说。

别看蓝陌浅在美公子手上败的那么容易，但实际上，一个是属性相克，还有就是措手不及，对于修罗神剑和斗转星移不够了解。论真正的实力，不考虑不死金身的话，蓝陌浅肯定是要在江琛愁之上的，虽然相差不多。但加上不死金身那就不好说了。这和临场发挥就有着很重要的关系。

四战全胜，八分！美公子傲视群伦。

发丝上的白色渐渐褪去，重新变回了原本的黑色。美公子虚空踏步，返回休息区而去。

她是怎么做到的？观众们此时回忆着的还是她从那巨大的岩浆火柱中走出来的震撼一幕。那明明已经将她身体都吞噬了的岩浆火柱却没有带给美公子任何伤害，这分明是不正常的情况啊！江琛愁的全力一击为什么如此好抵挡？

只有皇者以及极少数强者，才感受到了当时真实的情况。

第1058章 族长万岁

江琛愁的攻击当然不可能是无用功。但是，在那一刻，修罗神剑被美公子收回的时候，那一道暗影一般的剑芒，却是关键所在。

修罗神剑现在的实体，乃是依托于影魔剑而存在的。可以说，本质上还是影魔剑，只是剑意是修罗神剑的。如果是超神器修罗神剑在这里，哪是不死金身能够挡住的？

因此，在施展修罗神剑的时候，影魔剑自身的能力是内蕴的。它虽然已经被修罗神剑炼化，但影魔剑的一些特性却依旧存在着。其中，影魔剑最重要的特性就是复制。

那一道灰黑色的剑影，就是影魔剑复制的先前修罗神剑的一击。虽然看上去毫不起眼，但那和修罗神剑的攻击其实并没有什么两样，只不过，威力只有之前修罗神剑真正一击的五成。

哪怕只是五成，那也是审判剑意啊！这一道剑意在面对江琛愁全力一击的时候，攻敌确实是有所不足。但防护自身却是足够了。正是这一道剑意，在江琛愁的岩浆火柱之中开辟了一片空间，让美公子没有被那岩浆火柱伤害到。

这还是美公子第一次施展这个剑影能力，不够熟悉，否则的话，剑影伴随着剑芒一起攻击。江琛愁这全力一击是否能够释放的出来，还不好说呢。就算剑影无法完全破开岩浆火柱，但如果是在江琛愁面前引爆岩浆火柱，也够它喝一壶的了。

但无论怎么说，美公子还是赢了。尽管她对自己的能力都不是完全熟悉。但还是凭借着丰富的战斗经验，在修罗神剑爆发之后无以为继的情况下，以白虎变与孔雀变融合。凭借着森罗地狱克敌制胜。也在这次占皇之战中展现出了强悍无比的实力。

返回到休息室之中，美公子此时的脸色也有些苍白。面对如此强敌，她的消耗也是巨大的。但此时她的眼神却是无比坚定。

自从上次和母亲们商量之后，她就已经下定决心，务必要全力争胜，争取成为最终的冠军。唯有如此，才能将命运掌握在自己手中。到了那时候，哪怕是皇者也不能轻易左右她的选择。更何况，还有白虎大妖皇和不死大妖皇在自己后面支持。一旦自己成皇，那么，在天宇帝国这边，就是最大的一方势力了。

当然，在她心中刻意忽略了自己的亲生父亲。对于晶凤大妖皇，她同样也没什么好感。只要妈妈不原谅他，美公子肯定也不会主动去联系晶凤大妖皇林兮墨的。

无论是唐三对阵李昭鹏，还是美公子对阵江琛愁。都打出了极其精彩和令人震撼的比赛。

让观众们此时的血液都随之躁动，太精彩了。这才是真正的顶级对决啊！

而看完这场比赛的唐三，脸上的笑容是掩饰不住的。小美真的成长起来了。面对这样的强敌，也没有自己的指点，虽然她做的并不完美，但是，却依旧战胜了对手。毫无疑问，这样的对战，是最容易促进她成长的。

“走了！”唐三向宁臣恩挥了挥手。

宁臣恩表情却有些古怪的道：“靳兄，你可真是有眼光啊！说实话，我是真没想到美城主居然能有这样的实力。看来，最后的占皇之战，她也是一个很强大的对手。”

唐三微微一笑，道：“那是，我喜欢的女人能不强么？”

宁臣恩叹息一声，道：“可惜啊！我已经结婚了，我家蓝陌浅也不可能允许我有什么其他心思，不然，我都想要试试这比武招亲了。”

唐三却摇摇头，道：“不，你不可惜。你要是这么做了，可就是我的情敌了哦。哈哈！别忘了回去和你家冕下商量一下我的提议。”

说完，唐三招呼上众位蓝金树族的长老们，离开休息区而去。

才一出了比赛区域，蓝金树族的长老们就已经忍不住发出震天的欢呼声。靳淼森更是一步冲到唐三身边，一把抱住他的腰，下一刻就将他抛向了空中。

“族长万岁，万岁，万岁！”

蓝金树族长老们顾不上比赛场地门外祖庭亲卫的侧目，疯狂的呐喊着、欢呼着。

大长老更是已经老泪纵横，决赛，这是决赛了啊！

而且，从今天唐三战胜暗黑龙王李昭鹏，它们怎还能看不出自家族长的潜能啊！

加上凶龙，自家族长的实力，已经达到了一个能够媲美低阶皇者的水准。更别说族长还没有真正成皇呢。

哪怕是在祖庭之中，族长都能够引动树祖的力量辅助战斗，可见其血脉的强大。原来，一直以来族长都是在扮猪吃老虎。而现在，它们的族长已经进入到了最终的决赛之中。成为了六名可以争夺占皇之战的强者之一。

说不定、说不定他就真的能够获得一个占皇之位啊！要是那样的话，蓝金树族再出皇者。岂不是、岂不是要恢复当年树祖时代的光辉了么？

意识到这些的蓝金树族长老们怎能不惊喜万分。一时之间，情绪甚至都有些无法自已了。

唐三心中暗叹，如果有别的办法，他也不希望就这样暴露自己的能力。但面对拥有厄运珠的李昭鹏，在不动用天狐变这种能力的前提下，想要战胜对手，今天这已经是最佳选择了。

足足被长老们抛飞到空中三次，唐三才被放了下来。

“哥，你瞒的我们真是好苦啊！原来你是这么强大的吗？你为什么不早点告诉我们啊！”靳淼森埋怨着说道。

唐三笑道：“我告诉你什么？我也没有隐瞒什么啊！难道你们不知道我有着树祖的传承么？当初击杀金刚天精皇的时候，我不是就已经召唤过树祖的投影了么？”

靳淼森目瞪口呆的看着他，发现自己竟是无言以对，可不是么？当初唐三在面对金刚天精皇的时候，展现出的力量可是更加强大的。树祖当时几乎如同本体降临一般。

而所有族人都下意识的认为，那是因为树祖距离比较近。等到距离远了估计就够呛了。

但是，唐三自己确实是从来都没说过距离远了自己就不能召唤树祖的力量啊！

从今天的比赛情况来看，树祖的力量召唤不如当初对付金刚天精皇的时候。但也已经足够了。也就是说，靳淼林的实力一直都要比他们想象中更加强大。

“走吧，回去好好休息。比赛还没有结束呢。”他现在已经获得了足够的胜场。但后面还有三场比赛。这三场，可是要好好利用才行呢。

他接下来的三场比赛对手分别是宁臣恩、烈阳王，以及不死火凤一脉的一位大妖王级别强者。

从目前的比赛情况来看，宁臣恩还是有机会继续前进，争夺前三位置的，毕竟，现在他的成绩要比金安国好。而烈阳王和不死火凤大妖王就比较渺茫了。尤其是不死火凤族的那位大妖王，现在还没有一个胜场。几乎已经注定被淘汰。当然，也有可能在今天的比赛中获得一场胜利，从而争取一线机会，这机会已经不太可能存在。

第1059章 大局已定

所以，按照男选手这边目前的情况来看，最终将会进入前三的，除了唐三已经稳了之外。那么就要在光明龙王徐安宇、宁臣恩以及金安国这三个之间进行争夺了。

而宁臣恩和金安国本身是穿一条裤子的，它们如果进行一些暗箱操作的，自然是非常有可能的。

但是，谁没有私心？哪怕是私下关系再好，彼此之间有私心也是非常正常的情况。

现在金安国只有一个胜场。宁臣恩却有两个胜场。如果自己再让宁臣恩一场的话，宁臣恩就是三个胜场，与光明龙王徐安宇并驾齐驱了。后面他想要战胜徐安宇很难，但至少也是和金安国能够保持同样的积分。然后就要看他自己和金安国之间那一战了，谁赢，谁就晋级到决赛圈。

唐三之所以要让宁臣恩一场，也是基于这方面考虑的。现在暗黑龙王李昭鹏退赛，相当于让金安国和徐安宇不用打就多了一个胜场，对它们太有利了。他要营造的，就是让金安国自己和宁臣恩去争夺。到时候各凭本事。

所以，只要猛犸大妖皇对这占皇之位有想法，那么，就必然会答应今天自己向宁臣恩提出的条件。

自己战胜了这么多强者，现在谁还敢说能够稳赢自己？而宁臣恩一旦输给了自己，那几乎就退出了前三竞争了。

而实际上，后面的三场比赛唐三都没打算参加了。烈阳王他懒得打，给天阳天精皇一个面子不好吗？而且就算多自己这一个胜场，烈阳王那实力也没什么机会。不死金身如果在他手上还能拼一拼，没有不死金身的话，那它就一点机会都没有了。

在回来的路上，唐三就已经想清楚了为什么不死金身是在江琛愁身上而不是烈阳王。这不只是因为双方实力上，可能江琛愁更胜一筹。还有一个原因就是厄运珠在男选手这边。

不死金身的防御是针对物理攻击和血脉之力攻击的，但对气运却没有影响。有不死金身，烈阳王也挡不住厄运珠，还不如放在江琛愁手中，从女选手这边争取一个必然进入决赛的名额。

至于为什么烈阳花精族会知道厄运珠在男选手这边，那估计就是皇者们之间的交易了。

因为自己的异军突起，应该是破坏了不少皇者们原本的计划，譬如比蒙巨兽族和黄金猛犸一脉很可能早就想好了要让金安国和宁臣恩相互配合，携手出线。再共同聚集徐安宇呢。

这次比蒙巨兽族所展现出的实力是相当强悍的，别看金安国成绩不好，那是运气不好。但无论是他还是蓝陌浅，实际上实力都极为强悍。都是有可能进入决赛圈的，如果再加上一个宁臣恩。它们三个一起争夺占皇之位，总能获得一个机会了。

相比之下，龙族的希望分别是在光明龙王徐安宇和暗黑龙王李昭鹏身上，但它们却分属不同阵营，肯定是不会相互配合的。彼此甚至还是对立状态。

看起来比较惨的妖怪族这边就是凤凰妖族了。明明龙、凤、比蒙的最强皇者是凤凰妖族的不死大妖皇。但这次比赛之中，虽然也进入了复赛，但明显是没什么机会进入决赛了。

但这都是表面上的，谁都不知道不死大妖皇真正的期望全都是落在美公子身上的。表面看去，他是不想争夺凤凰妖族的第三位皇者引来群起而攻之，事实上，早就在暗中图谋了。

这些皇者之间的明争暗斗，因为唐三本身知道一些内情，大体也能够有所推算。最老谋深算的就是不死大妖皇这位才对。

女选手那边，美公子经过今天这一战之后，后面应该也没什么对手了。进入决赛板上钉钉。排名很可能也是第一。与同样第一的自己，应该不容易碰面的。这样最好。决赛阶段是双败淘汰，输掉两场就将输掉比赛。而作为男女双方的第一名，如果一直胜利的话，那就只有在最终的决赛才会碰到。这肯定是最好的情况啊！

一切都按照自己的计划在进行着。

而接下来的重点，就是在后面的比赛中，如何能够击败光明龙王徐安宇了。想要战胜他，恐怕自己还真的要施展出一些真本事才行了。也只有自己战胜徐安宇，让徐安宇进入败者组，这样才能够避免与身在胜者组的美公子碰到。避开徐安宇，其他的对手想要战胜美公子可能性就很低了。

所以，对于自己来说，决赛阶段，除了面对美公子的时候之外，自己一场都不能输。

心中对后面的计划已经有了完整的规划。唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。小美，等着我名正言顺的娶你吧。

循环赛第四轮结束。这一轮，最为精彩的两场比赛，就是最先开始的两场。

因为暗黑龙王李昭鹏的退赛，光明龙王徐安宇轮空，自动获得一场胜利。金安国也顺利的击败了烈阳王，获得了一场胜利。宁臣恩与金属龙王吕扶摇进行了一场长达一个小时的拉锯战，最终凭借着自己强大的防御力，消耗的吕扶摇毫无办法，输掉了比赛。

除了唐三之外，这一轮结束之后，徐安宇、宁臣恩都是三场胜利，金安国则是两场胜利。暗黑龙王李昭鹏也是两场胜利，但他因为退赛，已经不用再继续计算了。男选手这边的形势就已经明朗了。

女选手那边，美公子四战四胜，一枝独秀。上下半区的碰撞也才刚刚开始，最终谁能获得前三名，还需要时间来印证。但毫无疑问，美公子进入决赛的可能性已经非常大了。对此，天宇帝国方面，美公子的支持声暴涨。

但是，所有的观众们都没有想到的是，声望飙升，如日中天一般的紫晶币战士、建木城城主、蓝金树族族长靳淼林，却在这一轮比赛之后消失了。

是的，消失了。

在下一轮比赛到来的时候，靳淼林根本没有前来比赛场地，自然以本轮比赛齐全计算。

这让很多期待着看到他还有什么新奇花样的观众们大失所望。甚至都有喊出退票的声音。

对于靳淼林没有前来参赛也是众说纷纭。其中最主流的说法自然是因为他的积分已经确保冠军，没必要在继续参赛暴露自己更多的能力，保留好自身能力，留在后面的比赛之中使用。

因为靳淼林现在有六个胜场，而现在唯一还有机会有六个胜场的就是光明龙王徐安宇了，而徐安宇在与他的战斗中认输，双方的胜负关系靳淼林占优，所以，哪怕最后徐安宇也是六个胜场结束循环赛，那么，靳淼林也依旧是会以男选手第一名的成绩出线，后面的比赛确实是没有必要参加了。

除了这个说法之外，还有说他黔驴技穷的等等。但毫无疑问，观众们是非常不满意的，猜测紫晶币战士战斗的方式，对它们来说已经是重要的观战乐趣，现在这乐趣没了。以至于占皇之战的整体人气都受到了影响。

第1060章 最终六强

而女选手那边却没有让它们失望，在后面的比赛中，美公子展现出强大的实力，其他女选手也是各种方法用尽，却始终挡不住修罗神剑的锋锐，以至于有两名女选手甚至为了避免受伤而直接选择了认输。美公子以八场全胜的战绩，获得了女选手也是全部循环赛选手最高积分的成绩，进入了最终的决赛。

男选手这边，竞争最激烈的正是如同唐三所预料的那样，金安国与宁臣恩一战。这一战双方打的天昏地暗。甚至连蓝金果都动用了。最终，宁臣恩凭借着自己强大的防御能力，总算是险胜一招，勉强战胜了金安国。这会不会影响到黄金猛犸与比蒙巨兽之间的关系，那就不好说了。

幸好，在女选手那边，蓝陌浅也是顺利晋级。

最终，女选手晋级的三位是美公子、江琛愁和蓝陌浅。美公子胜场最高，其次江琛愁，蓝陌浅第三。在江琛愁与蓝陌浅的碰撞中，蓝陌浅的两大神器都没能破开不死金身的防御，最终败下阵来。由此可见不死金身这件神器在比赛中决定性的作用。

男选手这边，自然就是靳淼林、徐安宇和宁臣恩进入了最终的决赛。

循环赛结束之后，有三天的休息时间，三天之后。本次占皇之战最终的决赛就将展开。到底是谁能够成为占皇之战的获胜者，能够成为比武招亲的首选者，都要看这最终决赛的双败淘汰赛了。

按照双败淘汰赛的赛制，男选手的第一名对女选手的第三名，女选手的第一名，对男选手的第三名，同样是第二名的选手彼此对阵。

三名胜者进入胜者组，三名败者进入败者组。

然后按照循环赛中的积分顺序，胜者组三名选手中，在循环赛时积分较少的两名先捉对比赛，败者进入败者组。胜者再与另外一名选手对战一场。

败者组也是如此。积分低的先打，输的却直接会被淘汰，赢得继续与败者组的另一名选手对战，再赢，才能挑战从败者组跌下来的那一位。

在这种时候，循环赛积分高的好处就变得非常重要了。

譬如美公子这个循环赛总积分第一的选手，实际上，她只要获得一场比赛的胜利，也就是说，她击败了宁臣恩，就肯定是占皇之战的前三名了。

其他选手都至少需要两个胜场，才能确保前三。

这也是很多观众质疑为什么唐三在循环赛不继续打下去，争取总积分的第一名，他有两个胜场的奖励积分，如果全胜，那是绝对有可能的。

当然，也有很多人认为他这么做是对的，尽可能隐藏自己的能力，放在决赛阶段再用。以唐三的积分，只要决赛阶段赢一场，能够顺利进入胜者组，那就很有可能争取前三名了。至少有两次失败的机会。

伴随着决赛即将到来，整个祖庭的气氛也开始变得紧张起来，现在那些开盘和参与的妖怪族、精怪族都快拍断了大腿。

因为它们都发现，当初在刚刚开盘的时候，如果谁压了靳淼林这个大黑马，如果靳淼林最终获得了占皇之战的名额，那就真的是发财了啊！而那时候，是有重注砸在靳淼林身上的。现在想想，这很可能是蓝金树族自己干的事情啊！

在靳淼林刚刚在祖庭中崭露头角的时候，超级拍卖会上，不知道多少竞拍者认为他是人傻钱多。可现在呢？所有的鄙夷都变成了赞扬。一切都发生了变化。

唐三自然不会去思考这些问题，这三天他其实也非常忙碌，一直做着紧张的准备工作。再加上没有参赛的三天，他一共有六天的时间。

这六天，哪怕是蓝金树族的长老们都没见过他的身影，他始终将自己关在房间之中闭门不出，对外就说是在闭关。这也让那些想要前来联络感情的其他各族强者不得不接受闭门羹的事实。毕竟，也可以理解，什么能比占皇之战更重要呢？那可是皇者之位的争夺啊！

至于唐三究竟在干什么，那就只有他自己才知道了。

进入决赛阶段的六名选手，毫无疑问都在摩拳擦掌的准备着。双败淘汰制，第一场比赛至关重要。哪怕是对美公子来说也是一样。因为只要输掉一场，再想要成为最终的冠军那就非常艰难了，需要获得更多比赛的胜利。而第一场赢了，那么，很可能三场比赛就能获得冠军了。

所以，第一场比赛获胜，必然会带给自己更多的机会。而这次与淘汰赛、循环赛都不一样的是。大家都已经清楚的知道自己的对手是谁了。

决赛阶段第一轮，唐三对阵蓝陌浅，美公子对阵宁臣恩。徐安宇对阵江琛愁。

相当于是唐三和美公子对阵蓝陌浅、宁臣恩夫妻。

唐三面对的，是拥有两大神器重剑的蓝陌浅，美公子面对的宁臣恩，可以说是本届比赛之中真正意义上的防御第一。哪怕他没有不死金身，但从它和金安国那强悍的碰撞中，也能看得出，它的防御力很可能不逊色于持有不死金身的江琛愁。

进入决赛，更是意味着很有可能获得最终的占皇之位，在这种情况下，各个种族肯定是倾尽全力。

就在唐三闭关的时候，同样在闭关之中的美公子内心之中却并不平静。

因为，唐三失踪了。

她咬紧牙关，在循环赛中不断的战胜强敌，修罗神剑发挥出了至关重要的作用，可以说，没有修罗神剑这件超神器的未能，她是无论如何也不可能战胜这么多强者的。

但是，当她获得了最多的积分，进入了决赛圈之后。却发现，唐三依旧没有任何迹象出现。

男选手就三个出线的，靳淼林、徐安宇和宁臣恩。

他们哪一个看起来也不可能是唐三啊！靳淼林那是树祖传承，现在祖庭最大的红人，执掌蓝金树族，更是建木城城主。战斗方式十分奇葩。还总是色眯眯的看着自己。

徐安宇就更不用说了，它是龙族，光明龙王，别看外表年轻，实际上早就过了百岁。更是龙族公认的领袖之一。

宁臣恩和蓝陌浅甚至都是夫妻，虽然他那超强的防御让美公子有所怀疑，但当她有一次看到宁臣恩搂着蓝陌浅的时候，她就确定，这也绝对不可能是了。

那么，唐三在哪呢？他明明向自己承诺了，会在比武招亲大会后名正言顺的娶自己。可是，他却始终都没有出现。

对于唐三的能力，她是有信心的。在比赛开始之前，她更多的是害怕唐三暴露身份，从而引来皇者的攻击。可是，比赛到了现在，唐三却连出现都没有出现，美公子心中就更慌了。他究竟在干什么啊？为什么一点迹象都没有。

她甚至因为忍不住，悄悄地尝试过通过修罗神剑剑意来联系，但是，这次却失效了，唐三并没有给出任何回应，就像是真的已经彻底消失了似的。

第1061章 决赛前

这也让美公子内心的惶恐更盛。但她也明白，在这种时候，自己作为六名决赛圈选手之一，必定是万众瞩目的，不能有所动作，否则很容易就被皇者们发现。

所以，她也只能强忍着内心的彷徨，先好好的准备比赛。反正只要自己最终获得了冠军的话，这比武招亲应该也就没那么重要了。

在这之前，先什么都不要想了。说不定，到时候他就会出来了。相信他，自己一定要相信他。他从来就没有让自己失望过。

美公子用力的说服着自己，一个连超神器都给了自己的男人，还有什么可不信任的呢？

但很快，她的心情又变得忐忑起来，他不会是有危险了吧？不会是在比赛中出了意外吧？之前的淘汰赛，可是死了不少选手的。

心中有了这个想法之后，美公子又忙不迭的让孔雀妖族收拢了之前比赛中陨落选手的名单。

但在仔细研究之后，这些已经陨落的选手也同样没有一个像是唐三的啊！

她这才渐渐冷静下来，以唐三的能力，就算是对阵皇者应该都能一拼，怎么可能陨落？他一定是在暗中做着什么。

直到距离决赛还有一天时间的时候，美公子才算是彻底冷静下来，让自己通过冥想来调整状态，准备最终的决赛。

能够进入决赛的选手，无论积分高低，无不是顶级强者。想要战胜对手，都不是一件容易的事情。

有关于决赛的最终预测现在更是众说纷纭。其他五名参赛选手还好，实力都是硬桥硬马的摆在那里，也比较好猜测。

现在在所有的猜测中，美公子和徐安宇以及江琛愁，是最有可能的前三名。前提是，有一个变数不会出现问题。而这个变数，毫无疑问就是来自于紫晶币战士了。

如果能够使用凶龙的话，毫无疑问，唐三也会成为最终占皇之位获得者的大热门。但是，在不能使用凶龙的情况下，他还有什么能力呢？

那神圣之力固然很强，甚至可以说是超越了一级血脉的存在。但是，不擅长战斗的蓝金树族又能发挥出什么样的威能？除了这神圣属性之外，他还有什么能够施展的？

替身莲子，那只能用一次。实际上，如果是面对实力极其强大的对手，作用并没有那么大，人家能杀你一次，就能杀你第二次。玄龟盾？奇重无比，似乎只能是放在地面上来进行防御，就像是当初他面对天地一剑时候那样做的。

然后就是蜕变后的神圣龙枪了。这毫无疑问是一件强大的神器。在靳淼林手中也能发挥出足够的作用。可问题是，他能驾驭的了吗？能够施展出什么样的攻击手段呢？

所以，在所有的预测之中，到了唐三这里，都是一个大大的问号。但所有观众也都期待着，在决赛之中，这位还能拿出什么奇葩的手段，为自己争取占皇之位。

就在这样的万众期待之中，占皇之战最终的决赛终于就要到来了。

一大早，靳淼森就已经等在了唐三门外。足足六天它都没有见到自己的哥哥了。六天闭关，谁也不知道靳淼林在做什么啊！

现在马上决赛就要开始了，可靳淼林却始终没有出来，这些天甚至都没有让送过饭。谁也不敢打扰他。

如果说在最初刚刚参加比赛的时候，谁也没有寄希望过他能够有什么表现，但现在，真的进入决赛圈了，蓝金树族的长老们心中反而开始有了得失感。因为它们都明白，如果唐三真的能够成为皇者，那对蓝金树族来说将会带来怎样的帮助。

不过，它们也同样不知道，在决赛的时候，这位族长究竟还会拿出怎样的手段。

能人所不能，他一定可以的！这是所有长老们现在坚定的信心。

但是否真的可以，那就没有人知道了。

时间已经越来越紧张了，靳淼森多次抬手想要敲门，但终究还是忍住了。

正在这时，房门开了，今天唐三换了一身白色的装束，这是蓝金树族早就为他准备好的族中传统盛装。笔挺的身材，蓝色的肌肤，还有背后的八根尖刺。看得靳淼森眼中异彩连连。

“哥，今天你可真帅。”靳淼森由衷的称赞道。

唐三心说，你这是以蓝金树族的审美标准吧？

“等的着急了吧。放心吧，我已经准备好了。咱们走。”

“好嘞。”靳淼森脸上顿时洋溢起了兴奋的笑容。“决赛，我们来了！”

祖庭内的气氛，也因为今天的皇者之战而发生了一些变化。多了几分凝重，但也越发的炽热。

当唐三走出酒店时，发现在自己的马车周围，已经有大队的祖庭亲卫在等候了。这是专门来为他开道的。道路两旁，早就已经站满了人。

一看到唐三在蓝金树族长老们的簇拥下走出来，欢呼声顿时响彻街道两旁。

唐三微微一笑，挥手向这些支持自己的妖、精们致意，这才上了马车。

这些前来在酒店外面等候的，都是没有门票，无法进入比赛场内观战的民众们。当然，它们也会在第一时间，从外面的转播水晶屏上观看比赛。

唐三的支持者，大多数都是本身天赋不算太高的民众。它们都从唐三身上看到了希望。原来自身实力不够强，通过紫晶币也能够提升到与强者抗衡的程度。这让它们心中也燃起了希望。

马车缓缓行进，唐三向身边的靳淼森问道：“孔雀妖族的车队走了吗？”

靳淼森道：“已经走了。你出来的晚，我们很可能又是最后一个到的。”

唐三微微一笑，点了点头。

靳淼森道：“哥，你今天的对手是那个比蒙巨兽族的蓝陌浅，你准备好了吗？它可是不好对付啊！虽然是女选手中的第三名。但战斗力很强。你打算怎么对付它？”

“兵来将挡水来土掩。”唐三微微一笑，向它说道。

靳淼森翻了个白眼，“你就总是敷衍我。我可是你亲妹妹，一点都不能透露吗？”

唐三道：“等我上了比赛台你不就知道了？”

靳淼森道：“哥，你这次有把握么？”

唐三好笑的看着她，道：“你是希望我说有呢？还是没有呢？”

靳淼森张了张嘴，确实，现在唐三如果跟它说有把握，它其实也一样无法心安啊！

“算了、算了。你快歇会儿吧。调整好状态，待会好比赛。”

“没事，我今天应该不是第一个出场。按照积分顺序的话，我今天应该是第二个出场的。”唐三说道。

今天的第一场比赛，应该是美公子对阵宁臣恩。是的，积分最高的，先出场。

宁臣恩可不好对付。男选手的整体实力其实是要高于女选手的。今天只要小美能够战胜它，那么，后面很多东西就可以交给自己了。

所以，今天这一战其实在唐三心中是最为重要的。而且就是美公子与宁臣恩之间的碰撞。

宁臣恩能够战胜金安国，凭的是真本事。集合了两家血脉之长，而且都是以防御擅长的。在防御这方面，同层次中，它几乎没有对手。就连唐三自己，都没有融合这样的防御性强大血脉。宁臣恩的血脉之力，就算不是超级血脉，也相差无几了。

第1062章 登台

徐安宇在与宁臣恩的比赛中之所以能够战胜它，一个是因为宁臣恩一定程度上的放弃，另一个就是凭借光元素精灵，在能量总量上的压制。

宁臣恩最擅长消耗战，而拥有光元素精灵的徐安宇最不怕的也是消耗战。这才能够战而胜之。

但是，美公子现在，其实最怕的就是消耗战。而一旦美公子掉入败者组的话，那可就有些麻烦了。会变得非常艰难。

所以，今日一战，至关重要。

马车在祖庭亲卫的护送下，再次进入了比赛场地。当唐三的马车到来之时，比赛场地内，顿时想起了一片欢呼声。

“紫晶币战士！”

“紫晶币战士——”

那一声声欢呼此起彼伏，论人气，那肯定是第一位的。

唐三下了马车，顺着通道走入比赛场地之中。

原本的城主休息室已经被拆除了，取而代之的是六座休息室。而这一次的休息室却不再是封闭的，而是半封闭的。面对比赛场地的一侧是敞开的。每一个休息室内，都只有一个位置，一个用黄金雕琢而成，上面镶嵌着各种宝石的华贵宝座。

这是最终决赛选手的殊荣。此时，除了唐三之外，其他的五张宝座上都已经有了选手。

美公子赫然坐在第一位的宝座之上，当她看到唐三的到来时，向他微微点了点头。

其他选手也是各自向唐三颔首示意。

唐三面带微笑，一一还礼，然后在临近美公子休息室的第二个休息室内的宝座上坐了下来。

在他另一边是徐安宇。再往后，则是江琛愁。排名第五、第六两个位置的是宁臣恩和蓝陌浅夫妻，蓝陌浅在前，宁臣恩在后。

六张宝座，都已经有了位置。能够坐在这里，是他们经过了多长战斗之后所拥有的辉煌。

眼看着六张宝座都有了选手入座，比赛场地内的观众们顿时发出一连串的的欢呼声。此起彼伏的声浪让祖庭上空的温度似乎都变得炽烈了起来。

祖庭议会山半山腰的皇者休息室并没有什么变化。就在这时，一道道光芒从天而降，分别落在了对应的皇者休息室之中。

场地内观众们的声浪这才渐渐収歇。

比赛要开始了。

皇者休息室的门纷纷打开，一道道身影从休息室中走了出来。

天宇帝国，天狐大妖皇、不死大妖皇、裂天大妖皇、白虎大妖皇、暗魔大妖皇、猛犸大妖皇、剑圣大妖皇、晶凤大妖皇。八位大妖皇齐聚一堂。

另一边，日辰帝国，天阳天精皇、地阴天精皇、梧桐天精皇、摄魂天精皇、琉璃天精皇、无尽天精皇，六大天精皇也同样是平肩而立。

一共十四位皇者，并排前行，来到了悬崖边上。

天狐大妖皇扭头看向天阳天精皇，天阳天精皇向他做出一个请的手势。

天狐大妖皇这才转向比赛场地，顿时，一股无形的威势绽放开来，没有压迫感，去让分场地内所有观众们全都下意识的安静了下来。

坐在选手席位中的唐三等六名选手此时也已经全都站起身来，朝着半山腰的十四位皇者躬身行礼。

天狐大妖皇脸上流露出一丝微笑，“即将进行占皇之战决赛的六位，以及在场所有的观众们。今天，对于祖庭来说，是一个有着非同寻常意义的重要日子。”

“众所周知，祖庭已经很多年没有再增添皇者了。这是因为，位面所能容纳的强者数量有限。而就在不久之前，我们万分悲痛的看到水晶大妖皇冕下以及金刚天精皇先后陨落。让祖庭痛失两位皇者。但皇者之位，也因此而空出。所以，才有了这次的占皇之战。这是所有各族大妖王的机会，也是大家都等待了多年的晋升可能。最终，按照我们的估算，将会有三位强者，走到最后。最终获取占皇之位，在不久的将来，成为我们之中的一员，成为新的皇者。与我们一起，共同守护祖庭，守护妖精大陆，守护我们两大种族。”

说到这里，天狐大妖皇停顿了一下，目光转向下方的唐三等六名选手，“经过了多日的比赛和选拔，经历了残酷而激烈的争斗。最终，有六位选手进入到了最终的决赛圈。接下来的决赛，将会以双败淘汰赛的方式来进行，最终的前三名，就是占皇之位的拥有者。并且会按照顺序，在未来继承皇者之位。现在，我为大家介绍一下这六位选手。按照积分顺序。”

“美公子，嘉里城城主，孔雀妖族族长。大妖王。同时身具白虎血脉、人族血脉。是多年以来，孔雀妖族的最强者。这次为总积分第一名。”

顿时，观众席上，欢呼声山呼海啸一般响起。作为总积分的第一名，她可是非常有机会获得一个占皇之位名额的啊！

美公子先朝着祖庭议会山的方向深施一礼，然后再转向观众们颔首致意。

“靳淼林，建木城城主，蓝金树族族长，大妖王。传承树祖血脉，拥有强大的生命能量。嗯，也被大家称之为紫晶币战士。”

听了天狐大妖皇这番介绍，顿时，全场一片震耳欲聋的欢呼声、口号声响起。

连天狐大妖皇都知道紫晶币战士这个称号，而且还说了出来。虽然带着几分玩笑的味道，但这也毫无疑问展现出了皇者们对这位紫晶币战士的认可。

唐三面带微笑的向皇者们的方向行礼，再转向观众们微笑挥手。顿时，欢呼声变得越发的激烈了。

足足持续了数分钟的欢呼，在天狐大妖皇抬手示意下才渐渐安静下来。

站在唐三身边不远处的美公子也不禁为之侧目，这个蓝皮肤的家伙，人气可真高啊！

感受到她的目光，唐三扭头向她看去，微笑点头。

美公子也朝着他点了点头，但疏离感是一点都没有改变的。

唐三心中暗叹，等回头知道了自己真实身份之后，她可别怒啊！嗯，生气估计是免不了的，好好哄一哄吧。

“第三位，是来自于龙族水晶城的光明龙族族长，徐安宇。大妖王，光明龙族至纯传承。”

欢呼声再起，但和之前唐三的欢呼声相比，明显就要弱的多了。

徐安宇却是始终面带微笑不以为意，朝着山上、台下分别行礼致意。

“第四位，来自于烈阳城，烈阳花精族，江琛愁。大妖王。”对于江琛愁的介绍就没有那么多了，毕竟它并不是城主。

“第五位，来自于裂天城，比蒙巨兽族，蓝陌浅。大妖王。”

“第六位，来自于黄金城，黄金猛犸族，宁臣恩。大妖王。”

六位选手介绍完毕，从欢呼声就能听得出人气多寡。其中，唐三是毫无疑问的欢呼声最为强烈的。甚至超过了其他五名选手的总和，尤其是紫晶币战士的欢呼声。

然后就是美公子了。作为积分最高，还是女选手，更是这次比武招亲的主角，她的人气也是极高的，这还是她没有显露出自己那绝世容颜的情况下。否则的话，她的人气必定会更高一个台阶。

第1063章 决赛开始

徐安宇的欢呼声排第三。作为龙族首脑，最强种族的代表，暗黑龙族这次又退出了比赛。一旦他能够拥有占皇之位，在龙族宿老们的支持下，很可能就能成为第一大城水晶城城主了。其声望也必将达到一个全新的高度。

除此之外，另外三名选手的人气就要相对低了不少。

天狐大妖皇环视比赛场，“双败淘汰赛的规则我不再赘述，简单来说，输掉两场比赛者就将被淘汰。直到决出最终名次。前三名，将获得占皇之位。在成就皇者时，如果排名靠前的皇者占据了太多的气运，排名靠后受到影响，不在祖庭职责范围。”

这话说得很简单，但也瞬间就让参赛的六名选手之中火药味儿隐隐出现。

也就是说，哪怕是获得了前三名，也未必就能一定成就皇者。譬如，排名第一的占皇之位拥有者要是出现一个水晶大妖皇那样的存在，那么，很可能一个人就占据两个位置。排名第三的，虽然有了占皇之位，也未必能够成皇了。

所以，虽然前三名会拥有占皇之位，但实际上，肯定是排名越靠前越好。地位也越高。未来成就皇者之后，层次很可能也是越高的。

天狐大妖皇告诉他们的意思就是，全力争胜，唯有获胜，才有机会。才能获得更高的资源。

“第一场比赛，由积分排名第一的美公子出场，对阵，男选手积分排名第三的宁臣恩。双方入场准备。决赛阶段，每一场比赛，都将会有两位皇者作为裁判主持比赛。”

伴随着天狐大妖皇的宣布，其他皇者们各自返回自己的休息室。天宇帝国这边，剑圣大妖皇飞身而起，日辰帝国这边，琉璃天精皇飞身而起。一位大妖皇、一位天精皇，同时来到了比赛场地之中。很显然，这两位将会作为第一场比赛的主裁判。

这是决定皇者之位的最后比拼，无论是谁胜出，那就是有可能成为皇者的存在啊！容不得祖庭不谨慎。天宇帝国和日辰帝国的皇者们对这裁判的位置自然也就更加重视。不用问也知道，接下来的每一场比赛，肯定双方都是各自有皇者作为主裁共同参与的。

能够进入决赛，无论是精怪族还是妖怪族，这都是绝对的栋梁之材。

整体来说，还是妖怪族的底蕴更加深厚一些。全部六名决赛选手之中，有三个半妖怪族选手。

之所以说是三个半，那是因为宁臣恩算半个。他同时拥有黄金猛犸族和金刚精族的血脉，各算一半。

日辰帝国这边，还有唐三和江琛愁两名决赛选手。

而另一边，天宇帝国却有美公子、徐安宇和蓝陌浅三位。

整体来说，还是天宇帝国略占优势，但目前的情况，日辰帝国也能勉强接受。

当然，唐三这个变数，就是比较奇怪的了。如果没有唐三在的话，男选手这边，恐怕会是金安国出线，那样一来，日辰帝国就将陷入绝对的下风了。在整体实力方面，就算是天阳天精皇也不得不承认，精怪族和妖怪族还是有差距的。毕竟，这么多年以来，一直都是妖怪族占据着优势和统治地位的。

美公子和宁臣恩此时已经分别腾身而起，落入了比赛场地之中。

双败淘汰赛虽然不像单场淘汰赛那么残酷，但都已经走到了现在，对于任何一位选手来说，都希望全力争胜，第一轮至关重要。

宁臣恩的脸色也是少见的凝重。美公子的比赛他也都看了，他其实也没想到过自己进入决赛阶段能够面对她。

在天宇帝国这边原本的计划中，男选手就应该让精怪族全军覆没，从光明龙王能够、暗黑龙王李昭鹏，以及裂天城主金安国，以及宁臣恩之中有三名出线。

宁臣恩其实是作为备选存在的。更多出线可能是在前三位身上。

但是，谁也没想到，比赛中会出现唐三这么个搅屎棍。他凭借凶龙战胜了金安国，又让李昭鹏放弃了比赛。这才让宁臣恩拥有了出线的机会。

宁臣恩表面看上去总是笑呵呵的，实际上，内心之中却是极为骄傲的。同时拥有两大一级血脉的它，对自己的实力很有自信，更是非常期盼着能够在比赛中走到最后。

而它真的拼过来了。真的战胜了金安国，挺进决赛。

当它进入决赛之后，连蓝陌浅对它的态度都发生了一定的改变。

以往，蓝陌浅在家里是非常强势的。比蒙巨兽族毕竟在种族方面要凌驾于黄金猛犸之上，双方虽然都有皇者作为后台，但蓝陌浅性格强势，在家里基本上那就是一家之主的做派。夫妻感情虽然不错，但平日里宁臣恩却是个妻管严。

但这次，他凭借自身实力战胜了金安国，挺进决赛。本来回家之后，还以为会被老婆责骂赢了大舅子，没想到迎来的却是蓝陌浅前所未有的热情。

妖怪的世界中，终究还是以实力为尊啊！所以，尽管积分垫底，但是，进入到了决赛阶段。它已经让黄金猛犸族拥有了极大的荣耀。

要知道，原本的预测中，进入最终决赛的妖怪族这边，只有龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽族的可能。精怪族那边，也是烈阳花精族和冥月花精族的天下。

可谁都没想到的是，最后却是黑马频出，六名选手中，有三名都不是这些强族的。

此时，宁臣恩对面的美公子也是其中之一。

对于美公子的修罗神剑，宁臣恩也是极为忌惮的，所以此时脸色才如此凝重。但它战斗经验丰富，自然也看得出美公子的劣势在什么地方。如果这一战，自己能够战胜积分排名第一的美公子，那么，不但在占皇之战中能够占据主动地位，获得占皇之位的可能性变得更大。更重要的是，自己这家庭地位也必定会再次提升。

蓝陌浅后面要面对唐三，这些天它们没少分析过唐三的情况，这位蓝金树族族长还有什么底牌呢？但无论怎么思考和判断，它们都认为，在不能动用凶龙的情况下，唐三想要战胜拥有双神器的蓝陌浅都几乎是不可能发生的情况啊！

所以，如果自己赢了，老婆再赢了。他们可就是双双进入胜者组了。按照胜者组的规则，接下来一场，就是自己和妻子之间的对决。到时候，无论是自己还是蓝陌浅，总有一个能够进入最终前三名的，保证获得一个占皇之位。还有什么比这更幸福的事情呢？

一想到这里，宁臣恩就不自觉地感觉到全身燥热，下意识的攥紧了拳头。

“双方准备。”琉璃天精皇沉声说道。

宁臣恩点了下头，身上的光芒顿时出现了变化。暗金色的光晕迸发而出，让它那雄壮的身躯顿时变得越发沉凝起来。一块块肌肉隆起，霸道无比的黄金猛犸血脉爆发。那暗金色光芒顿时化为罡气飞快的凝聚提升。

宁臣恩的双眸也在这时发生了变化，两只眼眸分别呈现出不同的色彩。左侧眼眸化为暗金色，深邃无比，宛如幽深的旋涡一般。右边的眼眸却变成了亮金色，就像是一颗黄钻般烁烁放光。

第1064章 血脉燃烧，修罗一剑

身上原本暗金色的罡气顿时开始发生着变化，在原本暗金色的基础上，变得璀璨起来。就像是暗金色的钻石一般，迸发着奇异的光彩。

这分明是黄金猛犸血脉与金刚精血脉同时施展的征兆。它虽然没办法像唐三那样将血脉融为一炉晋升成为超级血脉，但同时施展这两种相似血脉，令其相辅相成却是能够做到的。

不仅如此，宁臣恩也拿出了自己的武器，那是一对重锤。筒体呈现为暗金色，巨大的锤头棱角分明，一双重锤入手，宁臣恩的气势再次拔升，变得无比凝厚。背后显现出清晰的光影。

巨大的猛犸巨象坐在地上，四肢怀抱着一颗巨大的钻石。样子看上去有些好笑，但是，宁臣恩的气势却是疯狂拔升。

八棱梅花亮金锤！黄金猛犸一脉传承神器。土属性。说是一件神器，但实际上却是一对。之前它在和金安国战斗的时候，就是凭借着这对重锤挡住了金安国的剑刃风暴，最终消耗到最后，让主攻的金安国后继乏力，这才获得了比赛胜利。

此时，比赛还没开始，宁臣恩却已经将自己压箱底的本事全都拿了出来，丝毫没有要试探的意思，一上来就是全力以赴。因为它很清楚美公子那修罗神剑的攻击力极其强悍，一旦自己稍有大意，被对方破了防，那比赛就结束了。

比赛台的另一边，美公子也没有像往常比赛那样，上来先把自己的空间之力释放出来，也没有释放杀神领域森罗地狱。眉心处，一道红芒闪烁，修罗神剑就已经落入了她掌心之中。

美公子双手握住修罗神剑，高举过头。然后她就闭上了双眸。自身的血脉之力开始剧烈的迸发着。她那一头长发，竟然就那么直接变成了红色。自身的气息，自身的血脉波动，甚至在剧烈的燃烧着。

看到这一幕，无论是作为裁判的两位皇者，还是正做好了全面防御准备的宁臣恩都惊呆了。

她这是要做什么？怎么能一上来就燃烧血脉之力？这是，疯了吗？

要知道，妖怪族和精怪族修炼的就是血脉之力，血脉之力越强，越能向返祖的方向进化，实力也就越是强大。

燃烧血脉，这是拼命的时候才会动用的战斗方式。一旦燃烧了血脉之力，就会伤及本源，燃烧的时间久了。甚至都有丧命的风险啊！

谁也没想到，在双方还处于准备的过程中，还没有开始比赛之前，美公子一上来竟然就在燃烧自己的血脉了。

一种难以名状的奇异火焰，从修罗神剑向下流淌，覆盖在她全身之上，从而让美公子全身都覆盖着那灿烂的红色光焰，修罗神剑上的红色光芒，顿时迸发出了前所未有的璀璨光辉。剑意冲天。

看着这一幕的剑圣大妖皇，整个身体都轻微的有些颤抖，那是兴奋的。他最能感受到美公子此时剑意中所蕴含着的那种力量。

曾经有个人类告诉过他，剑是什么？剑是正义、剑是审判、剑是牺牲！

而此时此刻，美公子的修罗神剑之中，孕育着的，似乎三者皆在，三者合一。

天地间，似乎已经没有了美公子这个人，有的，就是那仿佛要将整个世界都斩开的惊天剑意。

“剑圣冕下，这……”

剑圣大妖皇对面的琉璃天精皇几乎在第一时间就传音了过来。

挡不住的！这一剑，已经不只是大妖王层次的了。作为能够进入到占皇之战决赛的大妖王，又掌控着如此恐怖神器的美公子，点燃血脉的拼命一击，绝对是皇者层次的存在。

当初无尽天精皇在阻挡美公子剑意之后身上留下的剑痕，足足用了一天时间才完全化解其剑意。而当时的那一剑和眼前的这一剑相比，绝对不可同日而语。

琉璃天精皇虽然自问自己的修为要在无尽天精皇之上，但是，让她去正面阻挡这一剑，她是绝对不会做的。她疯了吗？那神器能够放在祖庭会议上讨论，就是因为所有皇者都意识到了这神器长剑的威力已经威胁到所有皇者了。

剑圣大妖皇却像是没听到琉璃天精皇话语似的，目光一瞬不瞬的盯视着那红色的长剑。脸色甚至有些潮红，他感觉到，自己已经抓住了一些什么。

自从那次和唐三讨论之后，他的剑就在百尺竿头更进一步。而这一刻，看着美公子的剑，他分明感觉到，在这剑意之内，蕴含着特殊的规则，一种难以名状，但却绝对是惊天动地的规则。

坐在自己的大宝座上，唐三也注视着这一剑的形成。微微蹙眉的同时，眼神中却带着几分释然。甚至在心中忍不住为美公子竖起了大拇指。宝贝老婆，你可真的是聪明啊！

“快宣布比赛开始。”

就在这时，天狐大妖皇的声音在半山腰的方向响起。

剑圣大妖皇和琉璃天精皇这才醒悟过来。

是啊！双方的准备时间有些过长了。原本比赛前的准备，只是给双方一个各自准备能力的机会，但美公子直接上来就用燃烧血脉的方式蓄力，这是谁都没有想到的。在皇者裁判发愣的过程中，美公子那修罗神剑都已经开始变得透明起来。血脉的燃烧也变得越来越剧烈了。

“比赛开始！”琉璃天精皇忙不迭的宣布道。

隔绝在双方中央的防护瞬间消失。

宁臣恩虽然震惊，但战斗本能还在，第一时间就扬起了手中的八棱梅花亮金锤，就要向美公子发起攻击。

但是，也就在这一刻，它只觉得一股让自己神魂颤抖的恐怖压迫力瞬间降临，让它的内心出现了瞬间的胆怯。

然后它就看到，美公子手中的红色长剑已经扬了起来，炽烈的血脉燃烧之中，她宛如一尊女魔神一般。

“锵锵锵……”八棱梅花亮金锤震颤起来，发出清脆的嗡名声。强烈的恐惧感，瞬间冲入了宁臣恩心头。这恐惧不是它的，而是来自于它手中这对家族传承神器的。

以防御和力量著称的八棱梅花亮金锤此时竟然在颤抖、在颤栗、在恐惧。它在用一切方式告诉着宁臣恩，挡不住、挡不住，自己挡不住对方的剑。剑落锤亡啊！

也就是这样的情绪影响，让宁臣恩竟然不敢在第一时间向美公子发起攻击。作为最擅长防御的参赛者，他在攻击方面，本来也不是特别擅长。

美公子目光灼灼的凝视着宁臣恩，“这一剑，斩苍穹！”

在美公子背后，一道巨大的光影浮现而出，那是一道红色的人形身影，一切都是虚幻的，但当它出现的时候，美公子手中的修罗神剑却发出一声清脆的嗡鸣，天空，在这一瞬都变成了红色。哪怕是在场的所有皇者们，都感觉到心头沉甸甸的，不得不凝聚自身神识来对抗。

“我、我认输了……”

宁臣恩手中的锤，终究没有举起来。

第1065章 这一剑，斩苍穹

宁臣恩当然明白，美公子此时此刻这一剑之中，凝聚了她全部的力量，更是燃烧血脉为代价换来的强大。那已经绝对是突破到皇者层次的存在，再加上那恐怖的神剑。

自己没有不死金身，自己的防御是依靠血脉之力和手中的双锤。这样的一剑，它真的挡不住啊！

如果双方一上来就彼此攻击，不给她燃烧血脉和蓄势锁定自己的机会，还有缠斗的机会。但在阴差阳错，被对方威慑住的情况下，美公子这一剑之势已成。

这可是比当初天地一剑更加决绝的攻击啊！连血脉之力都燃烧了。这一战之后，就算赢了，美公子也必定会元气大伤。

可是，这一战，自己真的不敢硬抗。硬扛有可能就是死啊！就算是皇者都未必阻止的了。

美公子就像是没有听到宁臣恩的话语似的，原地向前，一步跨出。手中修罗神剑斩出。

宁臣恩吓得大叫一声，自身罡气爆发，一双八棱梅花亮金锤护住头顶上方，雄壮的身躯甚至半蹲了下来。

但是，他却没有感受到那恐怖威压的冲击。反而是感觉到压力尽去。

全场瞬间鸦雀无声。

宁臣恩在极度恐慌之后，是极度的羞耻。没有攻击自己吗？自己竟然被吓得蹲了下来？

这一刻他就知道，自己完了。自己已经不可能获取占皇之位了。自己的心态已经崩了。

“咔咔咔、咔咔咔！”就在这时，怪异的声音吸引了它的注意力。

宁臣恩下意识的站起身体，有些目光呆滞的看去。

首先看到的是对面的美公子。

美公子身上的血红色光焰正在徐徐退去，俏脸已经是一片苍白。她依旧闭合着眼眸，但却依旧坚定无比的站在那里。

那“咔咔”声并不是从她身上发出的，而是来自于四面八方。

宁臣恩定睛看去，它顿时骇然看到，那守护在比赛台周围，经过了这么多场比赛的防御大阵根源的一根根阵法柱上，正有着无数裂痕在飞速的蔓延着，“咔咔”声正是由此而来。

再抬头向天空中看去。

整个防护罩，被切开了一个巨大的口子。原本作为裁判的两位皇者，现在只剩下琉璃天精皇一位，剑圣大妖皇却是鸿飞冥冥。

而整个天空，所有的红色，正朝着一个方向凝聚而去，却又像是朝着天外飞去。

天空，不知道什么时候已经裂开了，数千米的高空之外，一道横跨百里的巨大裂痕正吞噬着空中的朵朵白云。

云起奔涌，刹那间，碧空万里，无云！

美公子脚下略微踉跄了一步，眼神略微有些涣散，凭借着手中的修罗神剑支撑，才勉强没有倒下去。

观众如此众多的场地，却只有比赛场地周围法阵的崩溃声，一根根柱子崩解、粉碎。

哪怕是作为本场比赛执法的两位皇者，此时的瞳孔都是收缩的。

那一剑……

他们能无损的挡住吗？

不，应该说，他们能挡住吗？

不知道……

甚至都没有人注意到宁臣恩先前下意识的下蹲的样子，因为所有的关注力，都在空中那巨大的裂痕处。那空间裂痕，久久不去。碧空如洗，唯有那仿佛要吞噬整个一切的裂痕如此清晰。还有留存在所有生灵心中那一抹闪耀而去的红色。

“美城主，胜！”当琉璃天精皇在宣布的时候，她不自觉地直接称呼起了美公子的身份，而不是名字。

那一剑的风情，毫无疑问已经深深的烙印在了在场每个人的心中。

其他的四名参赛选手，此时此刻，脸色无不凝重。

当然，凝重和凝重也有不同。唐三的凝重，是因为他能够通过修罗神剑感受到美公子此时的虚弱。刚刚那一剑，她真的是在燃烧血脉，燃烧本源，爆发出了前所未有的攻击。尽管唐三很清楚她为什么要这么做，但正所谓关心则乱，他还是心疼的不行。

终究还是因为自己不够强大，她才要凭借自己的力量如此的倾力而为啊！如果自己能够更强一些，她又怎会受这样的苦。

而其他四位参赛选手，此时的脸色都更加难看。这一剑，宁臣恩挡不住，他们难道就能挡得住吗？

尽管宁臣恩是失误了，甚至裁判都有所失误，才给了美公子如此充沛的时间来蓄力。可是，刚刚这样的一剑，真的是，太恐怖了啊！

裁判失误这件事，没有谁提起，哪怕是猛犸大妖皇也没有提起。原因很简单，因为美公子那一剑，没有劈向宁臣恩。

甚至可以说，在她出剑的那一刻，就不是面对宁臣恩的，就像她早就已经判断出宁臣恩必然要认输似的。她那时当然可以攻击宁臣恩，以这一剑的威势，宁臣恩死的概率是巨大的。就算是裁判失误了，但如果宁臣恩死了，这场比赛又如何决断呢？更何况，失误的是两名皇者，质疑的话，也要同时质疑两名皇者。

“谢、谢谢，谢谢美城主。”宁臣恩此时渐渐的回过神来，它这才发现，自己背后的衣襟都已经湿透了，这辈子，他还是第一次感觉到自己距离死亡竟然是如此之近。

它更知道是美公子手下留情了，否则的话，自己恐怕已经不在这个世界上了，就像天空的云一样，被吞噬。甚至，这比赛场地之中，恐怕都不知道要死多少人。

剑圣大妖皇和琉璃天精皇同时落下，来到美公子身边。

剑圣大妖皇看着她，眼神之中异彩连连。刚刚那一剑，让他领悟良多啊！

“可还好？”剑圣大妖皇问道。

“嗯，我没事。”美公子已经稳定住了自己的状态，彻底停止了血脉燃烧，只是脸色如同金纸一般。

琉璃天精皇道：“我送你回去吧。”

“好，谢谢冕下。”

两位皇者对美公子都很客气，刚刚这一剑，对他们来说不只是震撼的，更是向所有皇者们宣告着，一位新的皇者即将诞生了。

以最高的积分，获得首场胜利。只要美公子再赢一场，就可以确保前三名的成绩。所以，她的一只脚已经跨入了皇者层次。

琉璃天精皇身体周围七彩光芒闪烁，带着美公子回到了休息室前。

美公子再次向她行礼之后，就坐回了自己的宝座上，闭目凝神。

第一战，就这样结束了，以震惊全场，震惊整个祖庭的方式结束了。

“两位裁判请回。”天狐大妖皇的声音从半山腰传来。

比赛场地的防护大阵已经被破坏了，这修复可就不是一时半会儿的时间能够完成的，比赛也不得不暂时中断。

正在这时，唐三已经大步来到美公子的休息室前。

“美城主，这个给你。”一边说着，他将一枚蓝金果递到了美公子面前。大妖王级别的蓝金果。

正在闭目凝神，调整着自身的美公子睁开双眸，当她看到是“靳淼林”来到自己面前，还拿着一枚蓝金果的时候，不禁微微一愣。

第1066章 唐三对阵蓝陌浅

蓝金果，大妖王级别。这个在之前的拍卖会上，五千紫晶币啊！

这是要卖给自己？

“送你的，吃了吧。你燃烧血脉，伤到了本源。”唐三恳切的说道。

美公子却没有接，她当然知道自己燃烧血脉之力会伤及本源。但是，她有办法解决。否则的话，她也不会那么做了。凭借着不死火凤一脉的凤凰涅槃，只要等到回去之后，她就能够尽快恢复过来。虽然不可能一点影响都没有，但绝不像表面看上去影响那么大。

“太贵了。”美公子低声说道。

唐三愣了一下，不禁哭笑不得的道：“送给你吃，不要钱。为了比赛的公平。过两场，我要与你公平对决。”

美公子一愣，下一场？是的，如果唐三也赢了今天的比赛，他也将进入胜者组，下下一场，就是自己与唐三之间的比赛了。可是，他哪来的信心能赢今天的比赛？而且想要碰到自己，还要战胜另一名进入到胜者组的对手才行。

美公子为什么不惜一切也要用这种方式战胜宁臣恩，其中重要的一点，就是她其实没把握一定能赢。宁臣恩的防御力太强了，双重血脉加上神器，修罗神剑如果无法完全破防，这神剑本身的消耗是非常大的。比拼消耗，她肯定是不如宁臣恩这就成就大妖王多年，积累深厚的存在。

所以，美公子在开赛前就想好了，不惜代价，用最强的爆发直接克敌制胜。所以，才有了一开始就燃烧血脉，一开始就爆发全力。凭借凤凰涅槃，她能够极大程度的让自己的血脉燃烧消耗恢复。

同时，这场赢了之后，作为循环赛积分第一，下一轮胜者组比赛她可以不参加，可以多休息一天。然后等到另外两名胜者组决出胜者，再和她对战。

因此，唐三如果想要对上她，那么，不只是今天要赢，还要赢另一名胜者组选手才有可能。而那个胜者组选手，就是徐安宇和江琛愁之一。再加上唐三今天的对手蓝陌浅。他哪来的信心？

“我不能要，太珍贵了。”美公子说道。

唐三却是上前一步，直接将蓝金果放在她身前，“吃吧，为了比赛的公平。你要觉得不能白拿，等你成就皇者之后，肯定有不少送贺礼的，到时候再给我钱就是了。”

说完，他转身就走。回了自己的休息室。

对于唐三这样的行为，其他三位选手为之侧目，但它们也没办法阻止唐三这种行为。趁着这时候卖好？美公子一只脚跨入皇者，而且，这位蓝金树族族长很早就表现出他对美公子的好感。这也没什么不正常的。

“吃——”美公子耳边传来白虎大妖皇的声音。

她略微犹豫了一下，还是拿起了蓝金果吃了起来。顿时，浓浓的生命能量顺喉而下，滋润着她那因为燃烧血脉之力而虚弱的身体。

唐三没有返回自己的休息室，而是站在外面，看着其他几个休息室宝座上的众人，微笑道：“蓝金果还有，五千紫晶币一个，几位也可以跟我购买。随时哈。”

徐安宇拍了拍自己的额头，“你可真不愧是紫晶币战士啊靳兄。这种时候了，宁可资敌也不忘记赚钱。”

唐三哈哈一笑，道：“我们只是竞争者，说不上是敌人。公平比赛。”

宁臣恩此时已经回来了，一脸的苦瓜相，看了看美公子那边的休息室，张了张嘴，但终究还是没有说出话来，回自己的宝座，颓然的坐了下来。第一场就输了，他的希望已经渺茫了，更重要的是，信心没了。

唐三在美公子开始燃烧血脉的时候，就已经明白她要做什么了。这是给非常正确的选择，美公子能够如此果断的做出这样的战术选择，唐三内心之中是欣慰的。他当然知道美公子凭借凤凰涅槃不会有大碍，但施展凤凰涅槃也不是没有代价的。肯定不如蓝金果的恢复效果好。大妖王级别的蓝金果，几乎有着生死人肉白骨的作用，只要还有一口气都能给救治回来，并且以庞大的生命能量滋润自身。他现在不好直接出手帮助美公子恢复，但给个蓝金果吃，那是再容易不过的事情了。

接下来的比赛，就是唐三与蓝陌浅之间的对战了，但问题是，现在比赛台被破坏了。他们之间的对阵，就暂时停顿了下来，要等皇者们修复场地才行。不过，此时却并没有皇者下来修复法阵，不知道是出于什么原因。所以，他们就只能等待着。

足足半晌之后，祖庭议会山传来天狐大妖皇的声音。

“鉴于决赛阶段的占皇之战众位参赛选手的实力过强，很可能误伤观众。接下来的比赛，选手都将在空中进行。且要尽量避免自己的攻击落在祖庭，造成不必要的损伤。下一场选手准备，千米高度之上。”

改了场地了？

观众们顿时变得有些骚乱起来。

在千米高空比赛，虽然从下面也能看到，但肯定是不如在比赛台上的时候看得真切啊！不过，刚刚美公子那一剑也确实是吓到它们了。如果那一剑是劈向比赛台的一个方向，比赛台防护罩没挡住，皇者没挡住的话，那可就不是死一个两个了。

更何况这是众位皇者的决定，观众们就算是心中有所不满也不敢说什么。

蓝陌浅从自己的宝座上站了起来，看了一眼旁边休息室中颓然的丈夫，眼眸之中顿时燃起了熊熊火焰。那是渴望胜利的火焰。

宁臣恩已经败了，她不能再败下阵来。而且，它今天对阵的对手，至少从明面看，肯定是所有决赛选手中最弱的一个。赢了这蓝金树族族长，它就有进入前三的可能。

唐三也同样站了起来，走出了休息室。站在门外，看了一眼美公子那边。

服用了蓝金果之后的美公子，此时脸色已经恢复了红润，能够清晰的感受到她身上焕发的勃勃生机。

她这应该是没事了。蓝金果的作用会持续很长一段时间，对美公子的恢复大有好处。

唐三向蓝陌浅做出一个请的手势，蓝陌浅也不客气，腾身而起，宛如一颗流星般，向空中飞射而去。

唐三也是紧随其后，背后八根尖刺张开，同样是腾身而起，射向半空之中。

千米高空转瞬即至。此时，因为美公子之前那一剑，碧空万里无云。但因为高度的缘故，从下方看去，能够看到的就只有两个小黑点了。

蓝陌浅一左一右，两柄神器重剑已经分别落入手中。殇剑震荡，神剑重水！

当初，美公子在面对这两柄重剑的时候，就险些吃了大亏。

唐三在它对面站定，右手在空中虚抓，已经将神圣龙枪握入掌中。神圣龙枪散发着灿烂的橙金色光芒，才一被唐三拿出来，那浓郁的神圣气息就弥漫在空气之中，给人一种超然的感觉。

第1067章 恶心的神圣属性

毫无疑问，这件神器进化了。层次提升了相当不少。那罕见的神圣属性，看得下方的光明龙王徐安宇眼睛都有些红了。但它也明白，想要从唐三手中再买回这柄神器龙枪可就是难上加难了。

先前离去的琉璃天精皇飞到半空之中，但剑圣大妖皇却并没有跟来。因为蓝陌浅跟随剑圣大妖皇学过剑，这是为了避嫌。天宇帝国这边，派来的是晶凤大妖皇。

晶凤大妖皇虽然在皇者之中是实力最弱的一个，但那也是皇者啊！两位皇者分别看向唐三和蓝陌浅。

“双方准备。”

蓝陌浅的眼神几乎是瞬间就变得凝练起来，目光锁定在唐三身上，右手殇剑轻微的震颤着，发出嗡鸣，左手神剑重水越发的深沉了。强盛无比的气息疯狂爆发。

唐三手持神圣龙枪，背后属于树祖的虚影再一次浮现出来，浓郁无比的生命气息奔腾汹涌。然后，在众所瞩目之下，他的左手之上，也多了一件东西。

下面的观众们此时都在极目远眺，而几乎所有观众的目光都是集中在唐三身上的。

这位紫晶币战士，在之前所有参加的比赛中，是全胜战绩。每一场都能够带给它们新奇的东西。现在到了决赛阶段，他又会闹出什么幺蛾子来呢？这是所有观众们在今天比赛之中最为期盼的。

对唐三使用什么能力参赛甚至要比对胜负都更期待。紫晶币战士，究竟是黔驴技穷了，还是说还有什么奇葩的能力能够拿出来？

当他们看到唐三左手上又多出的东西时，第一反应就是，紫晶币战士没有让它们失望，果然又有新东西拿出来了。

但是，仔细再定睛看去时，却有些愕然的发现，这件物品它们曾经见过。甚至还帮助唐三获得过一场胜利。

赫然正式之前曾经挡住过天地一剑，直接让对手认输的玄龟盾。也是在超级拍卖会上拍到的那件神器盾牌。

玄龟盾，沉重无比，防御无双。但却无法激活其特性，哪怕是皇者都很难使用它。

当初，唐三也是将它直接出现在地面上，自己躲在后面，这才挡住了天地一剑。

而此时此刻，他却在半空之中取出了这面盾牌。而这面盾牌那无与伦比的重量却似乎对他并没有产生什么影响。

空中的两位皇者和蓝陌浅自然就看得更加清楚了。

黝黑的盾牌出现在唐三的手中，左手盾牌，右手神圣龙枪。一副枪盾战士的模样。

玄龟盾能够持有战斗？晶凤大妖皇和琉璃天精皇虽然对这面盾牌都不算熟悉，但作为祖庭曾经留存了许久的神器之一，他们多少还是知道一些，甚至曾经尝试过的。

玄龟盾是公认的无法使用的神器，只是自身材质极其坚实。其重量，恐怕有十万斤之恐怖。哪怕是皇者，都不会愿意拿着这么沉重的东西来战斗。不是拿不拿得动的问题，是没必要啊！太影响灵活性了。

而此时此刻，唐三却就是将这面盾牌拿了出来，那可是十万斤啊！可看上去，他似乎并没有耗费太多力气似的。

有了上一场比赛的教训，琉璃天精皇看双方的武器都已经拿了出来，第一时间就喊道：“比赛开始！”

蓝陌浅自然也看到了唐三手中的玄龟盾。那又如何？它又不是天地一剑。它的攻击也不是只会正面。如果是在地面上，凭借着大地的支撑，可能还可以抵消一部分盾牌的重量。但在空中拿出这玄龟盾，这靳淼林是怕败的不快吗？

两名皇者瞬间后退，蓝陌浅一个闪身，就已经向唐三冲了过来。气息暴涨，天空中，剑芒迸发。殇剑直奔唐三当头而来。

唐三左手玄龟盾迅速上抬，挡向殇剑。

“当当当当当当当当当当！”九声脆鸣几乎是不分先后的响起，殇剑震荡，一剑九荡！

这一剑蓝陌浅爆发的攻击极其强悍，比蒙巨兽的力量，对剑意的领悟，神器的特性，加上刚刚积蓄的气势，几乎是瞬间宣泄而出。

但是，当这些攻击落在唐三手中的玄龟盾上时，却只是发出了一连串清脆的声音。唐三却在空中没有退后半分。仿佛所有的攻击都被玄龟盾吸收了似的。

而唐三的反击也在下一刻出现了，右手的神圣龙枪贴着玄龟盾边缘刺出，直刺。就是那么简单！

在生命能量滋润和提升的神圣龙枪迸发着夺目的枪芒，橙金色的枪芒迸发，直奔蓝陌浅而去。

一剑无功，蓝陌浅另一只手中的神剑重水已经横扫而出。重水，绝对的力量！

它的身形同时做出了一个闪避的动作，试图避开唐三的神圣龙枪。

但在这个时候，它却发现了怪异的一幕，它明明已经闪避了，但神圣龙枪的枪芒却依旧像是长了眼睛一般，跟随着它的闪避而来，而且，那种感觉就像是它的身体在吸附龙枪似的。

当神圣龙枪还是光明龙枪的时候，它的神器特性是光元素升华，能够讲注入的光元素升华提纯到更强大的层次。注入的光元素越是精纯，升华后的效果也越好。这也是为什么光明龙王徐安宇如此希望获得这件神器的原因。

而光明龙枪在进化为神圣龙枪之后，不只是属性上变成了神圣光明，提纯效果更好，同时，也多了一个能力。这是唐三在闭关这六天之中，赋予它的。绝对攻击。

说是绝对攻击，或者也可以说是不可闪避。也就是说，当神圣龙枪锁定对手气息发动攻击的时候，对手是无法躲闪的，只能被正面去抵挡。

面对这样的情况，蓝陌浅反应极快，原本横扫向唐三的神剑重水略微调整了一下角度，直接劈向了神圣龙枪。

但是，也就在这个时候。诡异的一幕出现了。

唐三左手中的玄龟盾突然散发出一片乌黑色的光华，那巨大盾牌上，隐隐有光影浮现，那龟甲仿佛活过来了似的。一股巨大的吸力突然从玄龟盾表面传来。

神剑重水以重量著称，蓝陌浅更是力量强悍的比蒙巨兽族。但在这一刻，神剑重水却被一股绝强的力量骤然吸附，直奔玄龟盾的方向而去。

这突如其来的变化，令蓝陌浅有些措手不及。它虽然已经在全力掌控神剑重水了，但玄龟盾上传来的吸力极强，硬是将神剑重水吸附的改变了方向。

殇剑被玄龟盾荡开，还没有收回，神剑重水又被吸开。唐三那看似简单的一枪，竟是让蓝陌浅避无可避。

在这种时候，就显现出了蓝陌浅丰富无比的战斗经验。关键时刻，它没有半分犹豫，几乎是瞬间就放开了抓住神剑重水的右手。让重水被玄龟盾吸附而去，同时右手闪电般挥出，锋锐的利爪瞬间弹起，直接就劈在了已经近在咫尺的神圣龙枪之上。

“当”的一声脆响，神圣龙枪被荡开，但一层橙金色的光芒也是随之从枪尖处席卷蓝陌浅全身，令它的身体在空中凝滞了一下。

第1068章 挡挡挡、戳戳戳

此时，神剑重水已经被吸附在了玄龟盾之上。唐三的动作依旧简单无比，右手收枪，左手玄龟盾依旧挡在身前。然后就又是一枪捅出。还是直奔蓝陌浅而去。

神圣洗礼！这是此时蓝陌浅的经历。它并不是黑暗属性，所以不会直接被神圣属性伤害。但是，当这神圣光芒笼罩它全身的时候，它只觉得全身都暖洋洋的，说不出的舒服，但战斗意志却受到了极大的冲击，整个人都软绵绵的，有种不想动弹的感觉。更可怕的是，在这神圣洗礼之下，它自身的血脉气息在被平复，爆发力大减。

伤害性不大，但影响却不小。

而唐三的下一枪就已经再次刺了过来，让想要上前夺回神剑重水的蓝陌浅不得不再次面对那无法闪避的攻击。

殇剑上挑，一剑九荡。直奔神圣龙枪劈去。

一连串清脆的碰撞声中，神圣龙枪被再次荡起。但因为受到神圣洗礼的影响，蓝陌浅明显感觉到自己的攻击力减弱了。而再次的碰撞，让那神圣洗礼也是再次降临在它身上，明明身体很舒服，但它心中却异常烦躁。太恶心了啊这神圣属性。

蓝陌浅一咬舌尖，通过口中的刺痛让自己的精神振奋几分，身形迅速旋转，手中殇剑瞬间就爆发出金属风暴一般的剑芒，向唐三席卷而去。

唐三的神圣龙枪收回，再刺出，面对剑刃风暴，几乎是瞬间就被荡开了。但是，神圣属性依旧降临。而剑刃风暴却全都劈在了他手中的玄龟盾之上。

玄龟盾吸附着神剑重水，整体的覆盖面积似乎变大了，将唐三的身体完全遮挡再后面。而无论蓝陌浅如何转向，玄龟盾却总是在它面前，遮挡着唐三的身体，任由它攻击，却轻而易举的挡住了所有。

蓝陌浅的剑法深的剑圣大妖皇真传，虽然手中只剩下一柄神剑，但攻击力却绝对不差，技巧也绝对是顶尖的。

但是，无论它如何变幻步法，无论如何去改变剑法的方向。迎上它的，却始终都是玄龟盾，盾、盾……

一声声轰鸣在半空中不断响起。唐三不知道被蓝陌浅劈了多少剑。而他的攻击就是那么简单，收枪、刺出，再收枪、再刺出。而且就是简单的直刺，反正蓝陌浅也无法闪避，只能硬挡。

和之前美公子与宁臣恩那一战的一击定胜负相比，此时对阵的双方却成了缠斗。

蓝陌浅很快就发现，唐三使用的战术自己非常熟悉啊！因为，这不正是自己丈夫最擅长的吗？

消耗战！

而宁臣恩还没有神圣龙枪这种无法闪避的绝对攻击神器。所以，唐三不但能够挡住它的攻击，而且神圣龙枪还始终都能威胁到它。让它连停都不能停下来，必须要不断的抵挡、攻击。

神圣龙枪出枪的频率不算高，至少比它的剑法差多了。基本上是蓝陌浅劈三剑在玄龟盾上，唐三的攻击才能有一次到它面前。但就是这样的攻击，却让蓝陌浅难受异常。尤其是那神圣属性的洗礼，简直如同跗骨之蛆一般。它身上积累的神圣能量越多，那种难受的感觉也就越是强烈。甚至连斗志都在不断的被瓦解。

唐三更是一点都不着急，就是用玄龟盾阻挡它的攻击，再用神圣龙枪戳戳戳！

这可是大妖王的战斗啊！什么时候变得如此简单了。而且，凭借着背后树祖虚影的不断凝聚，空中的生命能量始终都没有减弱，而且还在不断的从四面八方汇聚过来，注入到唐三的身体之中，滋补着他的身体。

渐渐地，蓝陌浅的消耗越来越大，而随着它自身血脉之力的减弱，神圣属性对它的压制却变得越来越强。

不能这样下去了，再继续这样下去，自己很可能会被对方耗死啊！

这是决赛的第一场，无论如何都不能输，也只有赢了这一场，自己才有进入前三的可能。

想到这里，蓝陌浅的眼神瞬间变得坚定起来，夺目的暗金色光焰几乎是瞬间就从它的双眸之中燃烧而起。

生命之火。是的，在这一刻，它也点燃了自己的血脉，就像之前的美公子一样。

点燃生命之火的一瞬间，蓝陌浅无论是速度还是力量都是骤然暴增。手中殇剑震荡从一剑九荡甚至达到了一剑十二荡。宛如狂风暴雨一般，疯狂的劈砍向唐三手中的玄龟盾。

唐三的神圣龙枪在刺出的时候，几乎是第一时间就会被殇剑劈开，甚至还有殇剑想要顺着神圣龙枪刺出的缝隙刺进去，攻击唐三的本体。

但是，玄龟盾却像是一座堡垒一般，保护着唐三身体所能面对的所有方向。明明看上去只有正面有盾牌，但无论蓝陌浅以多快速度闪转腾挪，最终面对的，却依旧只有玄龟盾的防御、阻挡。而它那爆发的攻击力落在玄龟盾上，也依旧是如同泥牛入海一般。

它多次触摸到了自己的神剑重水，想要将这柄神剑夺回来。但被吸附在玄龟盾上的神剑重水却像是黏住了一般，无论它怎么用力都无法拉扯回来。

蓝陌浅的生命火焰燃烧的越来越剧烈，攻击也是越来越疯狂。而唐三却是一如既往，哪怕他现在的神圣龙枪看上去已经起不到什么作用，几乎就是一出盾牌就被一剑劈开，但他的动作始终没有改变。

玄龟盾挡，长枪刺出。

戳戳戳！

蓝陌浅难受的想要吐血，它已经将攻势加强到了如此程度，却依旧是拿唐三没有任何办法。这怎么可能？怎么可能啊！他就是那么简单的攻击，简单的手段，却凭借着这一盾一枪，硬是让自己拿他无可奈何。

一刻钟、两刻钟。

大妖王的气脉是十分悠长的，比蒙巨兽更是生命力极为旺盛。可哪怕是这样，持续的消耗下来，蓝陌浅又在燃烧着自身血脉的情况下，却是拿唐三一点办法都没有。

挡住，戳戳戳；

挡住，戳戳戳。

渐渐地，蓝陌浅开始绝望了。当她的攻击到第三刻钟的时候，虚弱的感觉开始侵袭全身，蓝陌浅知道，自己恐怕要坚持不住了。

输了么？还是要输掉这场比赛吗？

它的内心是如此的不甘。

可是，伴随着它的攻势减缓，唐三的神圣龙枪攻击却又到了。那攻击的力量大概就是大妖王层次的，以蓝陌浅的修为，荡开没有任何问题。但神圣属性却在侵蚀。更重要的是，它开始变得虚弱，而唐三这神圣龙枪的攻击却始终如一。

蓝陌浅现在甚至有些理解曾经面对自己丈夫的对手了，它们应该也是这种恶心的感觉吧。面对这样的对手，实在是太恶心了。恶心的令人难以名状。

“噗”它的动作终于慢了半拍，被唐三的神圣龙枪在腰间划破了一道伤口。顿时，更加浓郁的神圣能量在蓝陌浅体内迸发。

而也就在这个时候，金色的光芒突然从唐三身上爆发开来，一下就将蓝陌浅笼罩其中。

由于神圣能量的入侵，它没来得及闪避拉开距离。

第1069章 玄龟认主

奇异的吸力出现在蓝陌浅身体周围，她只觉得自己的生命能量瞬间开始加速流逝。原本就已经出现的虚弱感顿时增强。

生命剥夺领域。

蓝陌浅自身的领域能力就是提升攻击的，但面对玄龟盾却是无可奈何。唐三的生命剥夺领域则是只能在小范围内使用。之前捕捉不到蓝陌浅，但此时，当它处于虚弱状态下的时候，却再也无法闪避。

神圣龙枪的攻击接踵而至。殇剑防御，荡开。神圣之力侵袭！

蓝陌浅燃烧着的生命火焰也在这一刻熄灭了。再继续燃烧下去，就真的要危及生命了。

当神圣龙枪荡开殇剑，停在蓝陌浅咽喉前方的时候，蓝陌浅身形摇晃着，甚至要连飞行都快无法维持。

它不想认输，它无论如何都不想认输啊！它想赢，它怎么都不明白为什么自己会输掉这场比赛。

而这场持续了接近一个时辰的比赛，也终于落下帷幕。

“蓝金树族靳淼林城主获胜。”晶凤大妖皇宣布说道。

全场哗然！

玄龟盾终于收回，露出了靳淼林的本来面目。两件神器收好，唐三向蓝陌浅颔首致意。

“你、你让玄龟盾认主了？”蓝陌浅到现在哪还不知道玄龟盾不再是以前的玄龟盾。

“是的，侥幸。这些神器对我的生命属性都比较亲和。我多注入了一些生命能量，它们自然就认可了我。”

蓝陌浅脸上流露出意思苦涩，生命能量层次高，就这么吃香吗？

凶龙认可，光明龙枪认可，现在连祖庭百年都无人问津的玄龟盾竟然也认可了他。现在谁还会认为这个蓝金树族族长在超级拍卖会上人傻钱多？他买下来的每一件神器，都发挥出了远超价值的作用。

决赛第一场，唐三也赢得了比赛。就是凭借两件神器获得了胜利。

“紫晶币战士！”

“紫晶币战士！”

“紫晶币战士！”

……

在短暂的哗然之后，下面的观众们已经爆发出了山呼海啸一般的欢呼声。仿佛像是它们自己获得了占皇之战的胜利似的。

玄龟盾，准确的说是玄武盾。早就被唐三收归自己所有。这面盾牌本身的品质之高，甚至是要超过这个位面层次的。是因为整个法蓝星的生命层次太高，接近了神界的层级而出现的。所以，这个位面的强者无论什么实力，都无法真的将它的威能显现出来。

唐三也不是凭借高层次的生命能量让玄龟盾认主的。玄龟盾之所以能够在他手中变成玄武盾。那是因为他的神祇之位。唯有真正的神，才能让这真正的神器绽放光辉。

刚刚这一战，唐三甚至已经压制了玄武盾真正的未能，以他现在的修为，如果真正发挥出玄武盾威能的话，对他自身的消耗也将会是巨大的。所以，他刻意的控制了。

尽管如此，玄武盾的防御也不是蓝陌浅能够攻破的。

对于自己在决赛之中如何面对这些更加强大的对手，唐三早就已经在思考和准备了。尤其是已经知道对手是谁之后，就更好准备。

蓝陌浅最擅长的就是攻击，那么，没有什么比玄武盾对它更加克制的了。玄武盾作为水、土双属性，这个位面的终极神器。对这两种属性都有最强的克制效果，神剑重水虽好，但在玄武盾面前，却只有被吸附的份，根本发挥不出威力。只剩下一件神器的蓝陌浅，甚至都逼迫不出唐三施展其他能力。玄武盾的防御，再加上树祖烙印凝聚生命能量的支持，这场消耗战从一开始，结局就已经注定了。更何况，还有蓝陌浅眼中那无比恶心的神圣攻击。

从天而降，重新挥动待战区之中。唐三返回自己的宝座，宁臣恩也迎上了蓝陌浅。

夫妻二人面面相对，宁臣恩苦笑一声，想要去拉蓝陌浅的手，却被它甩开了。没有再停留，直接选择了离开。

夫妻双双落败，下一场，败者组，也注定它们之间必定有一个是要被淘汰的。原本最好的形势，伴随着双双落败，已经变成了最坏的形势。

唐三走向自己休息室的时候，路过光明龙王徐安宇的休息室。

“靳兄，神圣龙枪你开个价。不是现在，等比赛结束之后。”徐安宇走了出来。下一场就要轮到它比赛了。

唐三看着它眼神之中的灼热，苦笑道：“实在是难以割爱啊！原来是光明龙枪的时候还好，现在它在我手中进化了，就像是我的孩子一般。我实在是舍不得了。”

徐安宇叹息一声，“我猜到了。唉，这真的是造化弄人啊！不过，等这次大赛结束之后，一定请你来我们水晶城做客。我要向你多请教请教这神圣属性，我感觉到，这甚至有可能是我成皇的契机。也是我血脉进化的方向。”

“好的。”唐三微笑着点了点头。

徐安宇继续道：“靳兄，如果今天我赢了比赛，明天就该是我们对上了。你今天的战术用在我身上恐怕不太行，一个是我有光元素精灵不怕消耗，还有就是，你的神圣属性如果用在我身上，那估计会变成风借火势了。”

“我明白，这套餐本来也不是给你准备的。”唐三微笑着说道。

“套餐？紫晶币套餐吗？”徐安宇苦笑道。

经过了这么多场比赛，面前这个看上去最弱小的蓝金树族族长却始终没有败过，现在谁要还敢小看他，那就是真的傻子了。徐安宇自然也明白，这靳淼林绝对比表面上难对付的多。

“算是吧。不过，对你的话，只是紫晶币套餐就不够了。还会有点别的。”唐三笑眯眯的说道。

看在徐安宇提醒自己神圣龙枪对它没效果的份上，唐三也决定提醒它一些。

“第三场选手徐安宇、江琛愁升空，准备比赛。”正在这时，天狐大妖皇的声音传来。

徐安宇的眼神变得明亮了几分，向唐三道：“好，明天我好好向靳兄请教。”在说出这句话的时候，它身上迸发着强大的自信气息。

另一边，江琛愁已经升空而起了。

徐安宇跟随在后，腾飞而起，很快就到了空中。

唐三继续走回自己的休息室，经过美公子休息室的时候，偷眼观看。却发现美公子也正睁着眼睛看着自己。

唐三向她笑了笑，美公子也向他点了下头，“恭喜了。”

唐三笑道：“不急，等我明天赢了徐安宇再恭喜也不迟。然后就是我们对上了哦。算是争夺第一个进入前三的名额吧。”

美公子吃了蓝金果之后，在短时间内，不只是先前燃烧血脉的消耗恢复过来了，而且现在伴随着体内源源不绝的生命能量升腾，就连修为都获得了一些提升，状态更是前所未有的好。对眼前这个家伙的恶感顿时减少了几分。

“五千紫晶币，我会给的。”美公子向唐三说道。

唐三笑道：“万一最后你嫁给了我，就当聘礼好了。”

美公子脸色一冷，“那是不可能的。你的盾牌，未必挡得住我的剑。”

唐三哈哈一笑，道：“那就拭目以待吧。”

就在他们说话的工夫，今天的第三场比赛已经开始了。

第1070章 决赛第一轮结束

半空之中，徐安宇背后光元素精灵散发着夺目的光彩，另一边，江琛愁已经化身为巨大的烈阳花，空中顿时被夺目的光芒所覆盖。剧烈的能量碰撞下一刻就已经全面爆发展开。

这一战，徐安宇的战术甚至和之前唐三的有点像，它没有急于攻击江琛愁，而是凭借着自身掌控的浩瀚光元素和对方比起了消耗。

半空中，光元素与火元素纵横爆发，相互碰撞。不断绽放出最强的光辉。每一次爆发，空气都会剧烈的扭曲起来。每一次碰撞，都会有无数光雨播撒。一时间，天空已经如同绚烂的烟花绽放一般。

看着这一幕的时候，唐三就明白，这场比赛胜负已定。

不死金身确实是极为强大的防御神器，江琛愁的爆发攻击也是极强。但是，可惜它面对的是徐安宇。

徐安宇不只修为还要在它之上，龙族天赋对于元素的掌控，龙族的天赋攻防能力，血脉之力也都是上上之选。作为妖精大陆第一强族，徐安宇能够被各系龙族选出来竞争水晶城城主，凭借的是实力。再加上光元素精灵近乎无穷无尽的为他凝聚光元素。在比赛一开始，它就已经立于不败之地。也正因如此，徐安宇才使用了最稳妥的作战方式，没有一点冒进，就是不断的攻击，和江琛愁对耗。

这一战，甚至用了比唐三和蓝陌浅那一战更长的时间。足足用了两个小时，直到江琛愁被消耗到无法继续支撑不死金身，这才落下帷幕。

决赛第一轮结束。胜者组，按照积分和胜负关系顺序，分别是美公子、唐三和徐安宇。

败者组则是江琛愁、蓝陌浅和宁臣恩。

明天的比赛是两场，分别是唐三对阵徐安宇，蓝陌浅和宁臣恩的夫妻之战。

胜者组这一场，谁赢了，将会拥有挑战美公子的资格，败者则是进入败者组，等待后面的选手向前挑战。

毫无疑问，获得了第一场胜利进入了胜者组的三位，在获得最终前三的几率上已经占据了绝对的上风。而且，这种级别的修为碰撞，经过了第一轮，如果不是因为有唐三这个特殊的紫晶币战士在，前三的排序甚至都可以分明了。

随着占皇之位的形势越来越明朗，祖庭的气氛也开始出现着一些微妙的变化。

最终的六名决赛选手已经固定，那么，最终三个位置也必将在这六名选手之中决出。这其中的利益关系如何，就变得非常重要了。

目前来看，日辰帝国略处下风，两个半选手进入复赛，其中，获得第一轮胜利，进入了胜者组的只有唐三一个。

江琛愁输给了徐安宇，后面宁臣恩和蓝陌浅的一战，就看它们夫妻之间如何决断了。这其中都涉及到方方面面的利益关系。

正如唐三之前对美公子所说的那样，下一轮，胜者组的比拼，会是重中之重。唐三将面对徐安宇。而美公子则是以逸待劳。败者组将会直接有人淘汰。

目前来看，进入决赛的天宇帝国选手中，龙族一位，比蒙巨兽族一位，再加上美公子这个孔雀妖族坐镇首位。宁臣恩各有一半血脉。可以说代表黄金猛犸族。

这次作为目前有两位皇者的凤凰妖族竟然没有选手进入最终的决赛圈，这是出乎意料的事情，但这样一来，至少对于妖怪族和精怪族来说，却都是比较容易接受的情况。凤凰妖族已经有两位皇者了，要是决赛中再出一位，那恐怕就真的要被针对了。

那么，这六名选手之中，谁获得占皇之位最能够被双方接受呢？

这个问题就变得非常重要。

毫无疑问，龙族这次是牟足了劲。李昭鹏意外退赛，被厄运珠反噬。龙族就剩下徐安宇这一根独苗，也是最有机会的。龙族现在就剩下暗魔大妖皇这一位皇者，而且排名还并不靠前，这在龙族的历史上都是很少出现的情况。而这样的情况，也导致了龙族在这次的比赛中必然要全力争胜。确保能够再多一位皇者出来。虽然徐安宇肯定不能和当初的水晶大妖皇相比，但至少龙族也应该有两位皇者。作为妖精大陆上第一强族，这次龙族在明理、暗里都是不惜代价的。水晶城不容有失。

然后就是比蒙巨兽族了。金安国没能进入决赛，同样也是非常出乎意料的事情。而且金安国最后相当于还是被盟友种族的宁臣恩，更是有亲缘关系的妹夫淘汰的。只有蓝陌浅进入了决赛。比蒙巨兽族是否能够再争取到一个皇者的位置？

相对来说，除了龙族和比蒙巨兽族自己之外，其他种族都不愿意看到它们这样的强族再出皇者的。所以，也无形中在已知给予压力。

越是强族，如果皇者多了，那么，就越容易破坏掉稳定的局面。

徐安宇这边还相对好一些，一个是龙族势大，再加上原本第一皇者水晶大妖皇陨落才空出的皇位。水晶城又是龙族无论如何都不能放弃的。所以，反对声相对小一些。而蓝陌浅这边的压力就会大了不少。

相比之下，反而是宁臣恩更容易被接受一些，因为空出皇位的金刚天精皇的血脉它有传承。

按照祖庭的惯例，在皇位更迭的时候，死去皇者的同族，是最有资格传承皇位，压力也是最小的。

所以，宁臣恩的反对声就要比蓝陌浅低。但奈何，它第一场就败了，而且作为循环赛积分最低的一个，它如果想要进入前三，那么，后面需要战胜的对手就多了，需要一步步的往上爬才行。

而在妖怪族之中，目前反对声音相对较小的，反而是美公子了。

一个是因为美公子在比赛中展现出强大的实力，凭借着循环赛全胜战绩获得的最高积分，再加上首轮获胜。她本身也相当于是一只脚踏入了前三，获得了占皇之位。另一个也是因为，她本来就是一城之主，孔雀妖族本身又是凤凰妖族多年的宿敌，孔雀妖族又多少年没有出过皇者了，身上还有白虎大妖皇的血脉。这些因素加起来，都让美公子的反对声现在是最小的。祖庭内部，妖怪族现在对她唯一的质疑就是她的人类血脉。但这次比武招亲大会，本来就是要解决这个问题的。只要她能够在赛后选择一个夫婿，那么，所有的反对声音就会全部消失，就算是天狐大妖皇都会支持她成皇。从整体局势上来看，肯定是妖怪族多一些皇者更好。

而目前的情况来看，天宇帝国这边，美公子和徐安宇成皇，几乎是最有可能的了。

反观日辰帝国，江琛愁现在处于败者组积分最高的位置，相对来说还是有机会的。但它后面需要战胜唐三和徐安宇的败者。这样就能继续向前，有进入前三的可能。前提还要先击败蓝陌浅和宁臣恩的胜者。

第1071章 最被认可的是唐三

作为烈阳花精族的强者，它成皇的阻力还是有的，毕竟，天阳天精皇已经可以说是现在妖精大陆上第一强者。再加上和冥月花精族之间密切的关系。如果烈阳花精族再出一位皇者的话，日辰帝国各族的平衡恐怕就会出问题了。从这个意义上来看，还不如宁臣恩成皇。

所以，对于江琛愁成皇是否合适这件事，就算是日辰帝国内部，都是有不同看法的。

但无论怎么说，如果江琛愁能够上位，在最终三个占皇之位中争夺到一个，还是好事。毕竟，另外一位哪怕是现在看来，都还是有些不稳的啊！

这另外一位，自然就指的是唐三这个蓝金树族族长了。

从这次占皇之战开始到现在，他一场都没有输过，但是，却没有任何一场比赛在开始之前，就能让人觉得他能够获得比赛胜利的。绝对是本次占皇之战最大的奇葩。奇葩中的奇葩。

紫晶币战士……，这在皇者们最初听到的时候，只觉得是一个笑话。可是，伴随着比赛的推移，唐三一次次的用可以说是神奇的表现不断战胜强敌。

剑圣大妖皇嫡传的天地一剑，本来是大热门，被他玄龟盾挡了一下，直接就晋级了。而从决赛第一场来看，当时唐三很可能就已经掌控了那面盾牌，以天地一剑那种战斗方式，根本就没有任何机会的。

再后来是凶龙。凶龙加上他的生命能量，生灭之力强大无比，力克金安国，这也埋下了金安国被淘汰的种子。

可以说，他面对的每一位对手都不弱。决赛第一场更是击败了蓝陌浅。

但就算是这样，他能稳定成为最终的前三名吗？还是无法确定啊！他下一场的对手是徐安宇，面对这位最大的热门，他还能创造奇迹？

如果他输掉了和徐安宇的比赛，后面很可能就要在败者组面对江琛愁了。江琛愁有不灭金身在手，再加上一身强大的修为。他还能获胜？再败给江琛愁的话，那就跌出前三了。

所以，哪怕现在唐三是处于绝对优势地位的情况下，也依旧无法确定，他就能进入到最终的前三名之中。

但是，无论是日辰帝国还是天宇帝国，对于这位蓝金树族族长成皇的反对声竟然出奇的是最小的。

是的，几乎没有反对声出现。一个都没有。

蓝金树族，本身不是一个擅长战斗的种族。这次更是在比赛中凭借放弃使用凶龙而获得了中立地位的肯定。也就是说，未来的蓝金树族将不偏不倚在祖庭之中处于中立地位，并且为各大主城凝聚生命能量。这样一来，蓝金树族就变成了所有种族的资源啊！

生命能量，尤其是高层次的生命能量谁不想要？

这次大赛上，这靳淼林展现出的实力有多强吗？真没有多强。但那高层次生命能量的神奇却看在所有皇者眼中。

凭什么别人都无法使用的玄龟盾，到了他手里就能使用了？这肯定是生命能量的注入啊！凭什么凶龙能够恢复神志与他签订契约？那还不是生命能量注入，抵消了毁灭之力，从而产生了生灭特性，让凶龙归心？还有那光明龙枪，在他那纯粹的生命能量注入下，竟然化为了神圣龙枪，产生了前所未有的神圣属性。这一切种种，都意味着唐三所传承的树祖生命能量有多么强大，而这生命能量是所有种族、所有血脉都能够利用和吸收的啊！一旦这位能够成就皇者，那么，未来他能够带给祖庭，带给各大种族、各大主城的生命能量必将达到一个全新的高度。甚至对于整个妖精大陆都有着极大的好处。这是天宇帝国和日辰帝国共同的利益。

作为两大帝国的首脑，天狐大妖皇看重的是唐三能够帮大陆提升生命层次，从而更好的凝聚气运，这对他的帮助是极大的。而且，天狐大妖皇的年纪也不小了啊！庞大而高层次的生命能量时他未来延寿的根本所在。

至于天阳天精皇就更不用说了，人家靳淼林都明确表示跟他混了，未来皇者诞生的第一枚蓝金果都给他。这还有什么可说的呢？自己人啊！

因此，在皇者们看来，靳淼林成皇，那几乎是对大家都有利的。现在皇者们反而是担心，他能不能在接下来的比赛中留下。

哪怕是日辰帝国这边，除了天阳天精皇不方便表态之外，其他皇者们甚至更多的都认为，靳淼林成皇要比江琛愁成皇更好。就连地阴天精皇都向天阳天精皇表达了这个观点。

但是，占皇之位也不是说让就能让的，还要看比赛的情况。

作为目前整体排位的第二位，唐三的机会还是很大的。

虽然唐三已经明确表示了，在这次大赛结束之前不见客，但前来拜访、送礼的还是络绎不绝。几乎都是各大主城的代表。最热情的依旧还是龙族。

而接下来，决赛阶段第二轮的比赛，将变得非常重要。这一轮，对于胜者组来说，那是有决定性意义的。对败者组来说，再输掉比赛就要被淘汰了。

只有两场比赛，分别是唐三对阵徐安宇。再加上另一场的夫妻大战。

当第二天清晨，唐三来到比赛场地的时候，赫然发现，今天美公子甚至没来观赛。

今天她没有比赛，她将在明天对阵上唐三和徐安宇的胜者，从而决定胜者组冠军的位置。获得了胜者组冠军，就是最终的前两名了。

昨天的血脉燃烧，不知道她消耗的情况如何。但服用了蓝金果，顺势闭关一下，对她来说确实也是大有好处的。

除了美公子没来之外，其他的选手们都来了。同样在今天没有比赛的江琛愁，今天也还是来到了比赛场地之中。

宁臣恩和蓝陌浅的表情都有些严肃，这对夫妻看不出端倪来。

唐三今天早上还听大长老说了，比蒙巨兽族的蓝陌浅据说压力更大，毕竟，比蒙大妖皇还在。而宁臣恩因为是双重血脉，压力相对会小一些。

按照规则，今天是败者组先战，然后才是胜者组。

“宁臣恩、蓝陌浅，升空准备。”天狐大妖皇的声音从半山腰处响起，也宣布着决赛的第二轮即将开始。

气氛一下就变得紧张起来，所有观众们的注意力都集中在了这对夫妻身上。这样的比赛无疑是非常残酷的。谁不希望成皇，成皇，就代表着最起码能够拥有千年以上的悠长寿命，代表着站在这个世界巅峰，代表着能够让一个种族繁荣昌盛。

但是，它们有同时还是夫妻，为了自己的种族，这样的比赛能够相让吗？夫妻相残，还有什么比这更残酷的呢？

刚刚进入决赛阶段的时候，最大的赢家是它们夫妻，而现在，最为痛苦的也同样还是它们夫妻。

宁臣恩率先站了起来，昨天他其实去找过蓝陌浅，但却并没有见到。蓝陌浅把自己关在了裂天大妖皇的裂天宫中。

宁臣恩拼尽全力战胜了金安国的事，多少对比蒙巨兽和黄金猛犸之间的关系有一定的影响。而蓝陌浅不知道是无法面对它，还是在这场重要比赛之前，不希望被影响到。

第1072章 最快的比赛

蓝陌浅脸色木然的也站了起来。没有去看宁臣恩，就那么向外走去，准备升空。

“等一下。”宁臣恩突然开口说道。

蓝陌浅停下脚步，“干什么？”它的声音有些低沉，却没有回头。

宁臣恩没有对它说什么，而是转向祖庭议会山的方向，躬身一礼，“天狐冕下，诸位冕下。这一战是我与妻子的比赛，我无法与它动手，我认输。”

此言一出，全场哗然。

蓝陌浅也是骤然回过身来，一脸不可思议的看着宁臣恩。

在说出“我认输”这三个字之后，宁臣恩就像是放下了心中的包覆一般，所有的凝重都已经消失不见，取而代之的是一脸和煦的微笑。

看着自己的妻子，它轻声道：“是不是觉得，我跟你哥那么拼，就是希望能够获得皇者之位，成就皇者。为了成为皇者就要不惜一切了？其实不是的，对我来说，我承担的责任已经够重了，而我其实心中明白，我还不够资格成为皇者。我全力以赴的战胜你哥，其实是为了向你证明，你没有嫁错人，你老公不只是会防守，也有足够的实力保护你。但是，今天我的对手是你，我怎么可能对你出手呢？虽然我们算是包办婚姻，但是，老婆，我是真的爱你。我不想因为这么一场占皇之战，最后弄得连床都上不去了。”

听着它的话，蓝陌浅的目光有些呆滞，看着宁臣恩，眼圈迅速变红。

宁臣恩已经向它张开了双臂，“来吧，给我一个拥抱呗。自从占皇之战开始之后，我们可都好久没有亲热过了。”

“呸，你讨不讨厌。当着这么多人呢。”蓝陌浅脸红了，但它还是走上前，投入到丈夫的怀抱之中。

宁臣恩认输，也就意味着它的决赛结束了，两场失败，直接淘汰。决赛的六名选手，还剩下五名。

蓝陌浅将要在明天的比赛中继续向上挑战，对阵江琛愁。

夫妻大战以这样的方式结束，虽然观众们是震惊的，但看着它们夫妻和睦的样子，却还是不禁给人一种非常舒爽的感觉。这才是夫妻啊！连占皇之位都没有动摇的夫妻关系。还有什么比这更美好的爱情呢？

夫妻大战，以最为和谐的方式落下帷幕。而接下来，就是胜者组的强强对决了。

“靳淼林、徐安宇，升空准备战斗。”天狐大妖皇的声音再次响起。哪怕是皇者，在占皇之战这种重要的比赛中，也绝不会反对选手认输。认输不只是妥协那么简单，肯定也是各方面利益的权衡。

相对来说，宁臣恩夫妻二人之中，宁臣恩晋级其实是更容易被接受的。但是，蓝陌浅作为比蒙巨兽族最后的代表，它能主动认输么？在这种情况下宁臣恩还选择了认输，这就显得弥足珍贵了。

徐安宇和唐三分别走出了自己的休息室。

徐安宇看向唐三，脸上流露着淡淡的微笑，“靳兄，我有个提议。昨天其实我就想去找你来着，但又担心有人说我们私相授受。那不如今天就在这里，我们直接商量一下。”

唐三一愣，“商量什么？”

徐安宇微笑道：“等到占皇之战结束后，如果你肯将神圣龙枪卖给我，或者至少让我感悟三个月的时间，这一场，我愿意认输。”

唐三惊讶的看着他。认输？

这场比赛有多么重要，他们心中都很清楚。胜者组的比赛和败者组可是不一样的啊！

占皇之战最终取前三名。美公子因为积分最高，昨天又赢了。基本上已经是板上钉钉的进入前三了。而他和徐安宇却还都有被淘汰的可能。但今天谁要是赢了这种比赛，进入胜者组决赛，那么，基本上就确保了最终能够进入前三了，只不过是排名问题。所以，这一场的胜负，可以说是争夺占皇之位的比拼，也应该是最为激烈的。

在这种情况下，徐安宇竟然说要让给自己这一场。这意味着，他有绝对的信心在败者组赢到最后，并且最终再次挑战唐三、甚至是美公子。

这一战，可以说是至关重要。

神圣龙枪换这么一场胜利值不值？在绝大多数人眼中，那是绝对值得的。这相当于是换取皇位啊！唐三如果赢了这一场，就意味着他不用去面对江琛愁了。徐安宇将会在后面败者组对阵江琛愁和蓝陌浅的胜者。

唐三则是直接能够拥有挑战美公子的资格。

“徐兄，你这……”唐三有些疑惑的看着它，这位的信心可是真足啊！就不怕在败者组翻船吗？

徐安宇微笑道：“时间不等人，靳兄赶快做决定啊！”

唐三若有所思的想了想，道：“好吧，借给你三个月可以。卖就算了。这神圣龙枪对我确实还有用。”

“好，一言为定。”

唐三抬手与徐安宇相互击掌。

徐安宇这才转向议会山的方向，深施一礼，道：“本场比赛，我认输。”

又是一场不战而胜的认输。蓝金树族族长靳淼林在胜者组再进一步，与美公子一起，更是稳稳地获得了占皇之战的前三名。占据了皇位。

而江琛愁此时的脸色却已经变得极为难看了。哪怕它后面再赢了蓝陌浅又怎么样？徐安宇真的是一座无法逾越的大山啊！本来它还认为，等到徐安宇战胜了靳淼林，自己对阵靳淼林从而挺进前三还是大有机会的。却没想到，直接就被徐安宇的一个认输扼杀在了摇篮之中。

唐三此时也已经反应过来，看着徐安宇，不禁心中暗暗赞叹。这位，可真不愧是龙族选出来的首脑啊！无论是实力还是心性，都是上上之选。

它今天的认输，保送自己进了前三，把所有压力都落在了它自己肩膀上。但这也意味着它对自己的绝对信心。有自信必然能够进入最终的前三名，获得一个占皇之位。到时候，只要二次挑战自己，获胜，再挑战美公子，获胜。依旧还有获得第一名的机会。谁还能说出什么来？而且，还卖了一个天大的人情给自己，让自己能够成为皇者之一。从而获得极大的好处。

这样一来，无论是傀儡龙军团还是神圣属性，乃至于蓝金树族中立之后与水晶城之间的合作。都显得是那么的水到渠成。自己成皇，肯定要比江琛愁成皇对于水晶城的好处大得多了。都是精怪族，但自己可是中立种族，而且生命属性的作用大家都看在眼中。徐安宇选择在这种最关键的时刻卖了这么大一个好给自己，这份人情能不认吗？还是在万众瞩目之下。谁都看得出，龙族是必然获得了自己友谊的了。这也相当于是对外宣告龙族和蓝金树族之间的关系。一举多得啊！真的是厉害。

赢了？靳淼林又赢了？这是金钱的力量？

这一次，观众们没有哗然，欢呼声，瞬间爆炸了。

第1073章 胜者组美公子、唐三

在这次大赛之前，谁能想得到，一个蓝金树族的族长，一个根本不擅长战斗，更是被压迫了不知道多少年的边缘种族，竟然能够走到最后，能够成为三个占皇之位的拥有者之一，还是被龙族保送进入前三的。

观众们可不管什么利益之类的，观众们要的就是结果。

这是真正的屌丝逆袭啊！凭借着紫晶币的力量，凭借着自身的智慧。靳淼林竟然真的进入到了最后的前三，哪怕只是第三，也并不重要啊！能够获得一个占皇之位，这已经足以让所有的观众们为之疯狂了。

靳淼林无形之中，就成为了它们的偶像。化不可能为可能、化腐朽为神奇！

徐安宇面带微笑的看着唐三，道：“靳兄，我是不是也可以获得一个拥抱？”一边说着，它朝着唐三也张开了双臂。

唐三心头抽搐了一下，但还是笑着轻轻的抱了他一下，“徐兄，谢了。这份情谊，我铭记在心。”

徐安宇向他竖起大拇指，道：“你能够成为皇者，凭借的是你自己的能力。你一步步走过来，大家都看得见。实际上，我也不确定，如果我们真正对上，我是不是能赢得了你。但后面还有机会。等我从败者组杀上来。下次最终排位的时候，我可就不能再认输了啊！”

徐安宇的两次相让，对于唐三进入占皇之战的最终前三名显然是有巨大帮助的。至此，谁都看得出龙族和蓝金树族之间的密切关系了。

唐三微微一笑，道：“没问题，到时候咱们放手来一场，胜负都无所谓了。未来，我相信徐兄一定能够成为第一位神圣龙族大妖皇。”

“哈哈哈，那就借你吉言了。”徐安宇笑呵呵的说道。

今天的比赛，可以说是从开赛以来结束最快的一场。前后一共只用了两次认输的时间，根本就没有真打。

胜者组，只剩下了美公子、唐三。

而败者组之中，变成了徐安宇、江琛愁和蓝陌浅。

明天将会是胜者组的冠军战，然后胜者组的胜者就将休息，等待最后的挑战。也就是说，明天无论是唐三还是美公子，谁赢了，就保证能够至少获得第二名了。

当唐三走出比赛场地的时候，几乎是瞬间就被激动的蓝金树族长老们淹没了。

皇者，皇者啊！自己家的族长稳稳的获得一个占皇之位了。还有什么比这更幸福的事情呢？

浓烈的生命气息在数十位长老身上爆发，唐三被长老们不断抛飞到半空之中，不断被生命能量环绕。靳淼森更是叫的嗓子都哑了。

作为陪跑的存在，谁能想象得到，竟然真的获得了一个占皇之位的名额。这对于蓝金树族来说，可以算得上是树祖陨落之后最大的喜事了。哪怕后面的比赛都不参加，在它们看来都没什么了。已经坐稳了一个皇者之位啊！

无论是光明龙王徐安宇还是美公子，怎么看都不像是能够占据两个皇位的修为。肯定是自家的族长能有机会。

徐安宇的认输，肯定还有很多其他方面的原因，譬如两大帝国之间的妥协，各个种族之间的妥协等等。

日辰帝国肯定是怎么都希望确保一个皇位的，不能都被天宇帝国占据了。金刚天精皇毕竟是陨落了啊！

本来它们甚至是想要争取更多的。但现在看来，论底蕴和实力，和妖怪族之间还是有着不小的差距，想要再争取，就已经很难了。

但确保一个却是必须的，否则日辰帝国必定不会善罢甘休。没有了能够压制天阳天精皇和地阴天精皇的顶级战力。日辰帝国现在可不是当初水晶大妖皇还在的时候了。

最终，确保靳淼林获得一个占皇之位，就是双方都能接受的。再后面，就要看江琛愁能否在二次挑战中撼动徐安宇了。到时候的一场拼斗，必定比第一场会更加激烈。

这决赛的第二轮，比拼的就已经不只是单纯的实力，还有各方利益的博弈了。两场认输，仔细分析都能分析出很多的东西。

宁臣恩也不是白白认输的。它想要获取一个皇位本来也是希望渺茫了。选择这个时候认输，不只是获得了妻子的认可，同时也拿回了黄金猛犸族与比蒙巨兽族之间的友谊，让之前的一点小裂痕随之消失了。

原本信心十足的比蒙巨兽族，这次终究还是棋差一着。如果是唐三败给了徐安宇，那么，蓝陌浅如果能拼下江琛愁，还能有一线机会。但目前来看，两座大山在前，它的机会也同样渺茫了。

等唐三回到白虎大酒店的时候，自身衣服都有多处破损了，长老们实在是太热情了。而在那种情况下，他也没办法去阻止。这对蓝金树族也确实是一件大喜事啊！

徐安宇认输了，对他来说当然也是好事，不说别的，省事了啊！而事实上，今天他是做好了要和徐安宇大战一场准备的，因为这一场他不能输。只有他赢了，才能隔绝在徐安宇与美公子之间，按照唐三的机会，只要不让美公子和徐安宇碰上，那么，最终的前两名就将是他和美公子，而美公子的压力在决赛中也会非常小。

因此，徐安宇并不知道的是，今天这一战，唐三是必须要赢的。它这一主动认输，反而是让唐三可以更晚一点的暴露自己的一些能力。

紫晶币战士获得了占皇之位。成为了祖庭最大的新闻。要不是白虎大酒店对外封闭，恐怕前来道贺的回挤破门槛了。

明天，唐三将挑战美公子，蓝陌浅对江琛愁。

比赛到了这种时候，败者组就将进入白热化状态了。一个不好，就是被直接淘汰。

“什么？徐安宇认输了？”

白虎大酒店顶层，美公子在获得了这个消息之后，也是震惊的无以复加。

“是的，认输了。很巧妙，也很有自信。”孔雀王妃说道。

“龙族一直在向蓝金树族卖好，这已经是徐安宇第二次向靳淼林认输了。保送他进入了前三。很显然，在龙族看来，靳淼林成就皇者对他们的好处是最大的。而接下来，徐安宇应该能够在败者组保持胜利，再向上挑战。小美，明天你要对阵靳淼林，一定要尽力争胜，确保自己前两名的位置。不过，我估计你最终的决战还是要面对徐安宇。”

美公子眉头紧蹙，她现在想到的问题是，如果自己最终输给了徐安宇，那么，徐安宇不只是占皇之战的第一名，也将成为比武招亲大会的冠军，也就是说，他有优先选择配偶的权利。而在这次比武招亲大会开始之前，它就已经表示了对自己的兴趣。到时候它如果提出要娶自己，那可就麻烦了。

所以，自己无论如何，都必须要战胜它才行。

“徐安宇很难对付，光元素精灵的能量强度太高了。你有把握吗？”孔雀王妃显然是看出了她的心事。

第1074章 三大准皇

美公子道：“大不了，我就再来一次血脉燃烧。哪怕是暴露了我的凤凰血脉，我也一定要战胜他才行。妈，您知道的，我不能输。”

孔雀王妃叹息一声，张了张嘴，但终究还是没有说什么。

它其实是想问，还没有联系上唐三吗？唐三现在就像是完全失踪了似的，没有半点踪迹。

美公子道：“您放心吧。这次服用了蓝金果之后，我的生命层次有所提升，未来再燃烧血脉之力，效果应该会更好。而且，那天那一剑还不是我的巅峰，我还能更强。”

孔雀王妃道：“要不要再去找靳淼林买一颗蓝金果？以备不时之需。不就是一万紫晶币么？咱们还拿得出来。”

美公子苦笑道：“我们现在是对手，怎么去找他啊？而且，他明显……，我不想欠他太多的人情。”

孔雀王妃道：“等明天你们比赛之后再说吧。如果最终的决赛是你对徐安宇，到时候和他也没什么利益关系了，我们再跟他买。凤凰血脉在你成皇之前，还是尽可能不暴露的好。否则的话，就算是你拥有了占皇之位也依旧不稳。一门三皇，这对于整个祖庭的影响太大了。”

美公子轻轻的点了点头，她当然明白孔雀王妃所言。但是，对她来说，不能嫁给徐安宇却更加重要。真要被逼迫到了那种时候，那么，无论如何，自己都不能输啊！

外人都以为她已经获得了皇位，应该兴奋才对。可实际上，她现在心头的压力却要比开赛之前更重的多。

祖庭的气氛也因为占皇之战的变化而变化着。占皇之战，决定着接下来的三位皇者归属。现在有两个位置都已经确定了。就还剩下最后一个位置了。究竟是徐安宇，还是江琛愁或者是蓝陌浅？

民间各种猜测都存在，但毫无疑问，徐安宇的呼声是最高的。

就是在这种情况下，决赛的第三轮开始了。

唐三来到比赛场地的时候，就发下自己并不是最后一个来的。美公子竟然还没有到。

宁臣恩因为被淘汰了，已经不用再来。六个宝座上，现在只有三位在。

唐三先向徐安宇打了个招呼，这才回到自己的宝座上坐了下来。

他此时一脸的微笑，显得十分轻松的样子。这在其他人看来再正常不过了，已经确保了一个占皇之位的位置，对于他这个蓝金树族的紫晶币战士来说，目的可以算是完全达到了。还有什么比这更美妙的呢？

相对来说，两名女选手那边的气氛就要凝重的多。她们都已经输不起了。

美公子姗姗来迟。抵达场地之后，直接坐到了自己的宝座之上。

按照规则，今天还是败者组先进行比赛，然后是胜者组的冠军战。

伴随着天狐大妖皇的宣布，蓝陌浅和江琛愁同时升空。

两位女选手的这场对拼，比想象中还要激烈得多。当初，在循环赛的时候，是江琛愁战胜了蓝陌浅。但这一次，蓝陌浅从一上来就开始拼命了。它在对阵唐三的时候，已经燃烧了自己的血脉之力，赛后，也是服用了蓝金果才恢复过来。而这次，它同样再次点燃了自己的血脉之力，而且是近乎疯狂的发起攻击。

哪怕是有不灭金身，江琛愁抵挡的也是十分辛苦。在战斗刚开始的一刻钟内，始终都被蓝陌浅压着打，压制的甚至毫无还手之力。可以说，如果没有不死金身这件至宝，那么，江琛愁几乎是注定要落败的。

但是，正所谓坚不可久。蓝陌浅在动用了血脉燃烧叠加嗜血狂化都没能击溃不死金身之后，气势就渐渐的开始衰减下来。

最终，江琛愁的不死金身因为自身后继乏力还是解除了，而在这个时候，蓝陌浅已经虚弱的无法再战。甚至是裂天大妖皇亲自叫停，表示认输。才算是结束了这场比赛。江琛愁险胜蓝陌浅。继续保留了进入前三的可能。

“胜者组决赛。美公子对阵靳淼林，双方升空，准备。”

天狐大妖皇的声音在祖庭议会山上响起。

观众们顿时变得亢奋起来。

胜者组决赛啊！靳淼林和美公子终于对上了吗？

它们现在最为期待的，就是要看看美公子的修罗神剑是否能够破得了靳淼林的玄龟盾。

唐三和美公子一起走出了休息室。

美公子扭头看向他，向他点了下头。她也确实是没想到，自己竟然能够和这个家伙在胜者组决赛相遇。在本次占皇之战开始之前，要是有谁告诉她会发生这样的情况，她必然是会嗤之以鼻的。但是，现在这个家伙就站在自己面前。

而且，在之前他和蓝陌浅的比赛中，凭借着强大的防御力和持久力，竟然就是战胜了蓝陌浅。这就让美公子不得不谨慎对待了。蓝陌浅是什么实力她很清楚。虽然她对修罗神剑有绝对的信心，但是，她真正的杀招还是准备留给光明龙王徐安宇的。

这一场，她不只是要赢，还要尽量少暴露自己。稍后开始比赛的时候，先试试他那玄龟盾的防御力究竟有多强吧。

经过这段时间的大战，美公子明显感觉到自己与修罗神剑的关系越发密切了。那天的斩苍穹一剑也不是白费的。那一剑，是她故意为之，是为了让修罗神剑的剑意更好的牵引修罗神剑本体早日到来。

斩破虚空，修罗神剑剑意对神剑本体的呼应会更加清晰，能够更好的引导神剑到来。她现在虽然对自己的实力很有信心，但她明白，自己与唐三未来将要面对的，可不是这些占皇之战的对手，而是所有皇者。未来想要超脱出这个位面，那就需要他们从皇者身上剥夺更多的资源才行。那时候，他们要面对的阻力可想而知。

“美城主。”身边传来的声音将美公子从思绪中召回。

“恭喜你了。”美公子惊讶的看到，靳淼林向自己微笑着点了点头，然后就转向了祖庭议会山的方向。

“天狐冕下，我认输了。”

认输？认输了？

循环赛阶段，在确保第一名出线之后，唐三就没有再参加后面的比赛。但那是循环赛，和现在的决赛可不同啊！但是，回过头来再想想，已经确保进入了前三名，能够拥有一个占皇之位名额的他，就算是认输似乎也没什么不对的。

美公子的强大大家都看在眼中，那霸道无比的神剑修罗，至少到目前为止无人可挡，连不死金身都没能完全挡住它的锋锐。

但是，这毕竟是胜者组决赛啊！就这么认输了？不试试玄龟盾是否能够挡得住修罗神剑？

美公子也是愣住了，她也没想到唐三竟然会在这个时候选择认输。都是占皇之位，排位越是靠前，肯定是越好的。因为可以优先成皇，在成皇时能够占据的位面气运更不需要顾忌。

可是，唐三在这种时候却选择了认输，这就相当于放弃了胜者组冠军这个直接起码进入前两名的名次了。也随之跌入了败者组。

“靳淼林族长，你确定认输？”天狐大妖皇多问了一句。

唐三毫不犹豫的点点头，道：“是的，我认输。”

“好。美公子获胜，成为胜者组冠军。将与之后的败者组冠军对决，来决定本次占皇之战的第一名。”

唐三的认输令另一边的光明龙王徐安宇也为之侧目，忍不住笑道：“靳兄还真是怜香惜玉呢。”

唐三微笑道：“我来败者组和你作伴来了，明天你可要加油啊！”

徐安宇笑道：“看来，我真的要正式和你切磋一场了。等着我。”

唐三向他竖起大拇指，这家伙的信心还真是充足。

“谢谢。”美公子直到现在才完全反应过来。这一场比赛唐三认输，那就意味着，在全部比赛中，她只需要再参加一场，就可以完赛了。她现在已经是处于保二争一的最佳位置。而且还可以以逸待劳，等着败者组的冠军。

唐三微笑道：“昨天他们认输的，都能获得一个拥抱。不知道今天我有没有这个荣幸？”

美公子原本平和的面庞立刻就冰冷了下来，淡淡的道：“你想多了。”丢下这四个字，径自就往外走去，今天的比赛已经结束了。

唐三摸了摸自己的鼻子，此时徐安宇也来到了他身边，低声笑道：“这位冰孔雀可不是那么容易拿下的啊！”

唐三瞥了他一眼，道：“徐兄，败者组决赛如果是对上你，我可要全力以赴的哦。我要争取一下比武招亲大会向女神提亲的机会。”

“哈哈哈，好，那我们公平竞争。”

“不要以为你赢了。”正在这时，一个冷冰冰的声音响起。唐三和徐安宇扭头看去，是比赛之后显得有些虚弱的江琛愁。

江琛愁看着徐安宇的目光明显有些冰冷。明天，胜者组没有比赛，只有一场败者组比赛。就是它向徐安宇的挑战。这也是决定占皇之位名额的一战。

徐安宇淡淡的道：“明天比赛上见吧。我能赢你一次，自然就能赢你第二次。”

“哼！”江琛愁冷哼一声，快步而去。

明日之战，就将决出最终的前三名了。前三名决定了，占皇之位也将彻底确定。再后面的两场相当于是排位赛，反而就显得没有那么重要了似的。

但在唐三心中，最后的排位赛，实际上才是最重要的。以他现在这个身份，美公子如果夺冠，是无论如何都不可能选他的。如果她不选择配偶，那么，比武招亲大会不就白举办了？祖庭方面，尤其是天狐大妖皇还是要为难她。所以，只有唐三自己获得了最终的冠军，才能将主动权掌握在自己手中。因此，他不但要想办法战胜徐安宇，更是还要过美公子修罗神剑这一关才行。

对唐三来说，真正的比赛，就要看最后这两场了。

决赛第四轮，最后一个占皇之位的名额争夺战在第二天开始。

徐安宇对阵江琛愁。

美公子没有前来观战，唐三却是来了，全程观看了比赛。这两位的胜者将会和他进行败者组决赛。到了现在这种程度，自然狮妖多做观察，更好的看看自己的对手能力。

江琛愁在这一场的战斗方式竟是和前一天的蓝陌浅如出一辙，一上来就爆发了。燃烧了自己的血脉之力，只留不死金身护体，却是将烈阳领域爆发到了极致。将整个天空都染成了红色。更是引大日之力，向徐安宇发起了疯狂攻击。

但是，徐安宇却展现出了龙族深厚的底蕴，也是第一次，展现出了它的本体。化为百米长的光明圣龙。以光元素精灵凝聚光元素，并且动用了另外一件神器光明之心来冲破枷锁。最终竟是强行从大日中剥夺其中光明的部分，让江琛愁的攻击力大减。再以持续的消耗导致江琛愁后继乏力，在始终都没有攻破不死金身的情况下，硬生生的消耗赢了它。获得了最后一个占皇之位的名额。

最终的三强，正是来自于孔雀妖族嘉里城的美公子，来自于蓝金树族建木城的靳淼林，以及来自于光明龙族水晶城的徐安宇。三大占皇之位最终确定。

接下来，就剩余最终的两场比赛，败者组决赛和最终的总决赛。从而决定这三个占皇之位的最终排名了。谁能成为最终的胜者，这也是让观众们津津乐道的。

最后的对决，是会再以认输的方式出现？还是说，还有精彩的大战来看？万众瞩目！

这将是三位准皇的对决。

（作者语：本来想要在这本把占皇之战写完的，所以比赛的节奏我自己觉得还是挺快的。但终究还是篇幅不够。下一本，占皇之战就将正式结束，我们这场比武招亲大会将会落下帷幕。马上就要进入本书最后的阶段了。我已经有了构思，一定会让结尾更加精彩，请大家拭目以待吧。感谢大家的支持！）

第1075章 三强

占皇之战进行到现在这个地步，已经接近到了尾声。尤其是三个皇位已经最终决定下来，这就意味着，在不久的将来，祖庭很可能再多出三位新皇。

占皇之位可不是说说那么简单的，获得了这个位置就意味着祖庭会直接扶持三名占皇之位的拥有者，帮助他们不断的提升自身，祖庭各方面的资源，包括后面成皇劫都会给予他们一定程度上的帮助。而最重要的是，代表着祖庭对这三位成皇的认可。

想要在妖精大陆上成就皇者，没有祖庭的认可就相当于是与祖庭所有皇者作对，会受到来自于祖庭皇者的强势狙击。

这是祖庭最重要的规则之一，在妖精大陆建立祖庭的那一天起，当时建立祖庭的皇者就订立了攻守同盟，非其一体，即为敌人，必将灭杀。

所以，无论是谁，想要成就皇者，就必须要经过祖庭的同意，说的在直接一点就是必须被祖庭认可，并且成为祖庭皇者的一份子才行。

而现在，唐三、美公子和徐安宇就是获得了这样的资格。虽然他们现在还没有正式成皇，但它们也已经可以不再以大妖王来称呼，而是，准皇！

三大准皇！地位仅在其他皇者之下。

蓝金树族、孔雀妖族、龙族。这三族将增添皇者。这对于三族来说都是重中之重的大事。直接影响到了整个大陆的格局。尤其是龙族。徐安宇正式成皇的那一天，也就将是水晶城有新的主人的一天。

徐安宇也一直为此而努力，甚至在没有成皇之前，就已经开始进行各种布局了。而在它看来，最重要的一点，就是交好唐三。

蓝金树族在最近这段时间所展现出的一切，或者说是唐三所展现出的一切，已经被所有强族关注。先不说蓝金树族的富有程度，单是那能够化腐朽为神奇的生命能量，就足以令人为之侧目了。

那些别人不能使用的神器，无法掌控的凶龙，到他这里却都成为了助力。还有什么比这更让人震撼的呢？甚至在强者们之间传颂着他已经成为了小树祖，一旦成皇，就有可能重现树祖的辉煌。

紫晶币战士这在民间是笑谈，也是人气。但在真正强者眼中，靳淼林能够获得这个占皇之位真的是只凭借金钱吗？显然不是的。其根本还是那超凡脱俗的庞大生命能量。正是因为这些生命能量，才让靳淼林能够支持那些神器，才能震慑群伦。甚至连厄运珠这样的霸道神器都要被他反伤。还有他所创造的生灭之力、神圣之力，这对于祖庭来说都是前所未有的特殊能力，未来能够发展到什么程度谁也说不好。

靳淼林所带来的高层次生命能量还有最好的一点就是，这些生命能量对皇者都将有着极大的帮助。对于现在普遍年龄偏大的皇者来说，这就相当于是它们未来的寿元。所以，靳淼林在拥有了占皇之位后，可以说获得了所有皇者的一致认可。

祖庭内部甚至已经在讨论，如果未来靳淼林在渡劫的时候如果遇到困难，祖庭将会给予更加直接的支援，帮助他成就皇者。同时，在三大准皇之位确定之后，祖庭已经正式宣布，蓝金树族将会在本次占皇之战结束之后成为中立种族，将会派遣王者以上级别的蓝金树族族人入驻各大主城，帮助各大主城更好的凝聚生命能量。

这个消息一出，蓝金树族顿时站在了风口浪尖上。生命能量有多好？看看这次靳淼林在占皇之战的表现就知道了。尤其是对于日辰帝国来说，绝大多数精怪族最初成精时候的进化，最为需要的就是生命能量。哪一族想要更好的发展也都少不了生命能量。

所以，靳淼林这个紫晶币战士的声望顿时再次飙升。

最终的三大准皇排位战，在大多数观众们眼中已经不再那么重要了。反正都有皇位，谁先谁后又有什么关系呢？反正按照正常情况，都能成就皇者。而美公子和徐安宇成皇，与其他人都没什么关系，唯有靳淼林不一样。作为中立种族，而且还是帮助各大主城凝聚生命能量的中立种族。稍微有点脑子的人就都明白，靳淼林如果成皇，能够更好的调动树祖之力，让生命层次变得更高，对于所有主城、所有强族来说，都将是有大好处的啊！

连唐三自己都没想到，只是如此短暂的时间内，自己在祖庭之中的声望就已经达到了不下于皇者的程度，连带着所有蓝金树族长老们都成了香饽饽。

白湖大酒店这边，已经收到了各大主城强族的大量拜帖，都是来拜会蓝金树族的，甚至还有不少承诺书。这些承诺书大概的意思都差不多，就是各大主城的主事种族表达了对于蓝金树族的亲热，同时保证，只要是蓝金树族派去帮助它们凝聚生命能量的强者，一定确保其安全，不惜一切的辅助。

这使得蓝金树族的长老们走在街道上都挺起了腰杆。蓝金树族再也不是那个谁见了都要欺负一下的弱小种族了。而是在朝着天狐族那样的非战斗种族却能获得所有其他种族尊重的方向发展，

而唐三对此却并不关心，在比赛结束之后，就再次回到房间之中闭关。显现着非常稳定的心态，并没有因为已经获得了占皇之位而受影响。

就连蓝金树族的长老们都认为，后面的比赛其实根本就不用参加了，以免出现什么危险。无论是美公子那强大的修罗神剑，还是徐安宇这个光明圣龙强悍的实力，那可不是说说的。拿个第三名已经是非常好的情况了。

正因为占皇之战的最终前三名已经决定，等到下一天的比赛到来的时候，占皇之战的人气似乎都没有之前那么高了。甚至很多人都认为，很可能比赛在当天就会结束。譬如谁对谁认输一下，甚至两场比赛都认输，亦或是三位准皇相互协商，决定一下最终的排名，那比赛都不用打了。

就是在这样的气氛下，唐三、美公子和徐安宇再次来到了比赛场地。

原本的六张宝座已经变成了三张，而且不再有上面的顶棚，宝座却变得更加瑰丽了。金灿灿的宝座在阳光的照耀下，上面的宝石散发着夺目的光彩。

当唐三他们来到宝座前的时候，全场观众们已经掀起了山呼海啸般的欢呼声。

“准皇、准皇、准皇！”

多少年了，祖庭终于又要有皇者出现了。是的，又要有皇者了啊！这对于无数种族都将产生极大的影响。尤其是龙族、孔雀妖族和蓝金树族。

美公子坐在三大宝座的首位，唐三在第二位，徐安宇在第三位。这是目前的临时排名。

今天美公子没有比赛，但这次她却还是前来了，比赛已经进入到了最后阶段，她最后一战的对手就将是唐三和徐安宇之间的胜者。

第1076章 前三排位战

今天的比赛还是很有悬念的，徐安宇已经在和唐三面对的时候先后两次认输了，这是他们的第三次碰面，徐安宇还会认输么？

对此，有着诸多预测。而预测的结果，大多数是认为徐安宇不会再认输了。原因很简单，它现在已经是准皇，未来更是要竞争水晶城城主。水晶城乃是当今妖精大陆上的第一大城，龙族的根据地。想要成为水晶城城主，对于徐安宇来说，没有什么比占皇之战的冠军更好的方式了。甚至只要他能拿到这个冠军，成皇就是板上钉钉的事情，提前获得水晶城城主之位也没什么不可能的。

三大准皇之中，按照观众们的估算，如果他们在一对一的情况下，面对当今最弱的皇者晶凤大妖皇，除了靳淼林之外，美公子和徐安宇都有与其抗衡的实力了。至少没那么容易落败才对。晶凤大妖皇当年成皇非常勉强，如果没有不死大妖皇帮助，甚至都是要失败的。

而无论是徐安宇还是美公子，底蕴都要比当初的晶凤大妖皇深厚，可以想见，如果他们成皇之后，实力肯定是要在晶凤大妖皇之上的。

所以，最终的冠军争夺，很可能就在美公子和徐安宇之间进行，至于到时候是打一场，还是相互妥协就不好说了。

观众们当然更希望看到精彩的比赛，对它们来说，看热闹不怕事大，出一些变故才好玩儿呢。

“昨天，最终占皇之战的前三名已经决出。所以，我们最终的前三名也正式成为了祖庭的准皇。这也是祖庭历史上，一次性出现准皇数量最多的时刻。我代表祖庭所有皇者，恭贺三位准皇，也期待着在不久的将来，他们能够成为真正的皇者。”天狐大妖皇的声音从祖庭议会山的方向传来，也顿时引起了观众们一片欢呼。

此时，所有的皇者们都与天狐大妖皇并肩站立，显现出他们对于三位准皇的认可。能够成为准皇，基本就意味着将会有着与他们平起平坐的机会了。

晶凤大妖皇站在最边缘的位置，此时的他，有些难掩激动。哪怕是现在，他都还有些难以相信，自己的女儿竟然就要成就皇者了。而且至少也是占皇之战的第二名啊！这在之前他如何敢想象。也正因如此，他内心的愧疚也就越发强烈。女儿虽然优秀，但却并不是他培养出来的，而是人家孔雀大妖王培养的。直到现在，女儿也没有正式与自己相认，苏秦甚至都不肯见他。

但是，这却并不影响晶凤大妖皇自己内心的骄傲，自己的女儿都能成皇。这在祖庭的历史上都是极其罕见的事情。父女同为皇者这样的壮举，龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽都没有做到，而自己却是做到了。不，女儿应该也可以算是凤凰妖族。等到女儿成皇之后，凤凰妖族就是一门三皇了。还有什么比这更加辉煌的呢？

想到这里，晶凤大妖皇的心情就变得无比亢奋。

他偷眼观看位于皇者中央位置的不死大妖皇，不死大妖皇此时看上去神色如常，但眼神中却透露着少有的温和。很显然，自己这位长辈此时的心情也是大好。

美公子根本就不需要暴露凤凰妖族的血脉，等到她正式成皇之后，哪怕是一直作为孔雀妖族都没什么。真正有事的时候，他们三大皇者，再加上统一战线的白虎大妖皇，那就是天宇帝国最强大的力量，没有之一。甚至算上精怪族，也是一样。

此时，唐三、美公子和徐安宇都已经站起身，朝着祖庭议会山的方向躬身行礼，感谢祖庭的认可。

天狐大妖皇微笑道：“最终的前三名排位战即将开始。三位准皇可还要再战。你们可以选择按照现在的排位不变，或者是相互协商，对排位进行一些改变。亦或者是继续占皇之战。来争取最终的排名。”

此言一出，全场顿时安静下来。

是的，最重要的三大占皇之位已经确定了下来，还要继续打吗？观众们内心之中也同样带着这样的疑惑。

美公子的目光几乎是第一时间就看向了唐三和徐安宇。如果按照现在的位置，她当然是愿意的，她本来就是第一名。

徐安宇却是看向了唐三，轻轻的摇了摇头，道：“靳兄，不好意思，这次我不能再相让了。这占皇之位的排名我要争一争，这是为了我族的荣耀。”

唐三也笑了，向它轻轻的点了点头，道：“理解。”

美公子眉头微蹙，没有多说什么，徐安宇的表示已经很明显了，作为现在第三名，他还是要坚持比赛，那么，他想要挑战的就绝不只是唐三这个第二名那么简单。所以，占皇之战还要继续。

徐安宇这才转向祖庭议会山的方向，沉声说道：“诸位冕下，我决定继续挑战，争取更高的排名。还请成全。”

天狐大妖皇似乎早就预料到了这个结果，闻言点了点头，道：“这是你的权力。那好。今日将进行败者租最终决战，由蓝金树族准皇靳淼林，对阵，光明龙族准皇徐安宇。双方升空准备。请天阳天精皇冕下、不死大妖皇冕下，作为本场比赛的主裁。”

毫无疑问，这是开赛以来，裁判阵容最为强大的一次。两大巅峰皇者亲自作为主裁，来掌控这场比赛。这也是为了避免两位准皇出现意外。

成为准皇之后，他们的地位和之前的大妖王可是不一样了，绝不能在比赛中轻易出事，这准皇可不是轻易换的。

唐三和徐安宇对视一眼，同时升空而起，飞入半空之中。双方彼此对视，脸上都流露出几分微笑。徐安宇是惺惺相惜的味道，而唐三却是眼含深意。

他们同时向同样飞入半空之中的不死大妖皇和天阳天精皇分别行礼。两大皇者也是微微向他们颔首致意。

天阳天精皇道：“双方准备。”一边说着，他还递给了唐三一个鼓励的眼神，似乎是在鼓励着他全力争胜似的。

唐三咧嘴一笑，右手虚空抓握，顿时，将神圣龙枪抓入手中。左手漆黑的盾牌玄武盾出现。依旧是一副枪盾战士的模样。

另一边，徐安宇也是握住了自己的龙枪，同时背后光元素精灵显现出来。

几乎同时，唐三背后树祖光影浮现，浓郁的生命能量迸发而出。而徐安宇这边，则是光元素精灵张开六翼，大量的吸收着空气中的光元素能量再注入给徐安宇。

两人身上散发着的气息都是令大多数种族为之亲近的，也让整个天空都随之变得明亮起来。

天阳天精皇分别看了看他们，然后挥手示意道：“开始！”

说完，两大皇者同时升空而起，一边一个，分别监控着比赛。而唐三和徐安宇之间争夺占皇之战败者组冠军的比拼也终于开始了。

这还是他们在 本次占皇之战上真正意义的第一次交锋。无论是徐安宇还是唐三，此时都处于极为专注的状态之下。

第1077章 六翼光明龙骑士

徐安宇手中龙枪虚空刺出，顿时，一声嘹亮的龙吟声在空中响起。它的表情极为专注，并没有因为对手是唐三而有丝毫大意。一枪刺出，如龙随行，灿烂的金色光辉化为一道金色枪芒直奔唐三而去。光元素也宛如铺天盖地一般迸射而出。直奔唐三覆盖而去。

唐三左手抬起玄武盾，护住自己全身，玄武盾表面，那如同旋涡一般的光芒再次出现。当那强悍的枪芒冲击而至时，几乎是瞬间就将枪芒吞噬。甚至没有发出碰撞的声音。与此同时，唐三手中的神圣龙枪也随之刺出。橙黄色的枪芒直奔徐安宇而去。

徐安宇微微一笑，道：“我之前说过的，你的神圣属性对我的光明属性有滋补。看来你对我的信任度不够啊靳兄。”

一边说着，它脚下浮现出金色六芒星光纹，光明之力瞬间点燃，与唐三的神圣之力碰撞在一起，顿时，徐安宇身上的光明法阵就像是烈火被泼了滚油一般，爆发升腾。瞬间就变得越发炽烈了。

“圣光！”徐安宇手中龙枪朝空中指去，顿时，一道巨大的光芒从天而降，直奔唐三落去。

“光明也同样是生命的重要组成部分。”唐三的声音随之传来，背后树祖光影光芒大放，在那圣光的笼罩下，生命气息竟是也变得更加浓郁了。

“我们真应该成为伙伴，而不是对手。”看都这一幕，徐安宇不惊反喜。它似乎是早就预料到了会有这样的情况发生，而这也是它所期待着的，意味着它对唐三的投资是非常正确的事情。

双方这都是在试探着攻击对手，它们也相互证明了，彼此之间的属性更多的是相辅相成。甚至自身属性对对方都有增益效果。

“看来，我们只有硬桥硬马的比拼一下才行了。”徐安宇面带微笑的说道。

经过先前的试探，他们都已经发现，彼此之间单纯是属性是无法压制对手的，甚至还会给予对手增幅。对此，徐安宇似乎早有准备。

浓郁的光明气息顷刻间遍布全身，它没有化为龙族本体，而是依旧以人形的方式而存在，浓郁的光明之力迅速凝聚成形，在它身体表面化为了一身甲胄。纯粹由光元素凝聚而成的甲胄。

这一身光明龙铠极为的炫丽，通体呈现为白色，上面却勾勒着一道道金色纹路，就连他手中的龙枪也发生了相应的变化。背后的光元素精灵身形变大，从后方张开双臂，对徐安宇做出了一个拥抱的动作，下一刻，伴随着光元素精灵的消失，六片羽翼也随之出现在徐安宇背后。令它变身成为了一名六翼龙战士。

低沉的龙吟声变得高亢起来，巨大的龙形光影无比凝实的浮现在他背后，而这龙形虚影并不只是作为血脉的投影而出现，下一刻，凝实的龙影竟是飞到了徐安宇身下，用龙头承载起了他的身形。

六翼光明龙骑士！

看到这一幕，所有观众不禁为之哗然。因为这样形态的徐安宇，是在之前比赛中从来都没有出现过的。

哪怕是在之前面对拥有不死金身的江琛愁，它竟然都没有动用全力吗？而今天在面对靳淼林的时候，却释放出了自己的最强状态。这是对靳淼林的尊重？

美公子坐在宝座上，脸色变得凝重异常，她能清晰的感受到此时徐安宇的强大，虽然它还不是皇者，但结合了自身的坐骑龙之后，其实力已经不下于皇者了。那浓烈的光元素，竟然已经完全消失、内蕴在它身上，再没有半点光元素泄露出来。

这样的六翼光明龙骑士，是自己能够战胜的吗？

徐安宇没有在第一时间向唐三发起攻击，完成了变身之后，它平和的向唐三说道：“靳兄，这才是我真正的底牌。我其实在很小的时候，也是出身于傀儡龙军团的。只不过，当时我在傀儡龙的时间很短暂，所以，哪怕是傀儡龙军团的强者们也都不记得我了。是水晶冕下将我从傀儡龙军团带了出来，并且亲自教导于我。让我有了今天的成就。而我当初的血脉变异，并不在属性上，也不在血脉本身。而是因为，我有两颗心脏。”

“两颗心脏因为跳动的频率不一，在一段时间内险些要了我的命。是水晶冕下凭借着她强大的力量，帮我掌控了我自身的能力。从而将其中一颗心脏结合血脉之力进行炼制。让我在修炼过程中，有着倍数的成长速度。并且在晋升妖王的时候，将这颗心脏炼制成了我的专属神器。也就是那颗光明之心。通过这颗光明之心，我可以召唤出另一个自己。所以，你现在将要面对的，相当于是两个我。两个完全可以融合在一起的我。等到这次比赛结束，以后有机会的时候，到时候你可以请出凶龙前辈，我们都作为龙骑士对阵一场，说不定会更有意思。但现在，虽然你的防御力很强，但你的能量层次与两个我相比应该还不再一个层面上。所以，认输吧，我不想伤到你。”

徐安宇的声音很真切，它的声音也让在场所有强者都能够听到。

身在祖庭议会山的暗魔大妖皇听了它这番话也不禁为之色变。在还没有成皇之前，徐安宇就已经获得了龙族的大力支持，与他这个皇者抗衡。而现在，徐安宇已经是准皇，再无顾忌。

它选择在这个时候将自身这个最大的秘密说出来，固然是在威慑唐三，但何尝不是在威慑暗魔大妖皇呢？它是在告诉现场的所有强者，也告诉所有龙族它的底蕴究竟是什么。

拥有一体双心的它，未来成就皇者之后，必定是极其强大的存在，甚至直接就能够拥有不逊色于暗魔大妖皇的实力。这也是为什么，它一定要争取冠军的原因之一。因为它自身的强大，只有作为首位皇者，才最有把握能够在位面之主的压制下获得自身最强的实力。

一个徐安宇都已经那么强大了，成为准皇。那么，两个徐安宇叠加在一起，更是会拥有怎样强大的实力啊！

看着这一幕，天阳天精皇心中都有些后悔了。后悔为什么之前自己没有坚持让靳淼林能够持续使用凶龙。如果有凶龙在的话，现在的靳淼林说不定还有一拼之力。但此时只是凭借着手中两件神器，而且神圣龙枪还是在没有什么作用的情况下，他凭什么能够和对方比拼啊？

而如此强大的徐安宇如果成皇，皇位最终还能保持是三个吗？作为最后一名的靳淼林到时候是否还有足够的天道之力成皇都不好说了吧？

这样的局面，哪怕是身为皇者的他们都是完全预料不到的。正如美公子感受到的那样，此时天阳天精皇和不死大妖皇也感受到了，现在的徐安宇，已经有着能够与皇者一战的实力，未来它成皇之后，必定能够成为龙族的中流砥柱，排名估计会直接名列前茅。

龙族，终究不愧是大陆第一强族，徐安宇能够获得水晶城的支持，真的是实至名归啊！

第1078章 水晶传承？

“我还是想试试。”就在这时，无论是徐安宇，还是作为裁判的两位皇者，都听到了另一个声音。

说话的自然是唐三，他的声音也很平和，听不出有什么情绪波动。依旧是面带微笑的看着徐安宇的方向，左手玄武盾，右手神圣龙枪。

徐安宇听了他的话微微一愣，但只是面带微笑的说道：“好。那就来吧。”

唐三微笑道：“徐兄，既然你有了坐骑，那么，我也就召唤出自己的坐骑了。你不介意吧？”

徐安宇一愣，“坐骑？”

凶龙不能用了，他还有其他坐骑？而按照比赛规定，是不能以自身之外的生命体辅助参赛的。凶龙也是以这个理由被禁止的。徐安宇自身一体双心，那都是属于他自身的力量，并不在限制之内。

唐三微微一笑，转身朝着祖庭议会山的方向行了一礼，道：“这是祖庭的眷顾。出来吧，晶晶！”

一声悦耳的龙吟声，就在下一刻出现了。当这一声龙吟出现的刹那，几乎在场所有皇者，也包括徐安宇在内，都有种汗毛战栗的感觉。

因为，这个龙吟声，对他们来说，就像是铭刻在骨子之中一般，有着无与伦比的熟悉。

徐安宇几乎是瞬间瞪大了双眼，目瞪口呆的看着唐三，脸上充满了不敢置信。

不死大妖皇和天阳天精皇的眼神也是瞬间锁定在了唐三身上，同样流露着震撼之色。

晶莹剔透的光芒在唐三背后悄无声息的浮现而出，唐三自身的气息也开始疯狂的提升着，不再是纯粹的生命能量，而是带着一种虚无缥缈一般的能量气息感。那是高傲的、强大的，更是有着一种奇特质感的特殊波动。仿佛他整个人也随之变得有些虚幻了似的。

晶莹的光芒在他背后复现而出，同样也是一条巨龙，但身上覆盖着的，却是水晶一般的晶莹鳞片，通体呈献为淡蓝色，在徐安宇身上释放着的光明光芒照耀下，璀璨夺目、熠熠生辉。

水晶龙！水晶大妖皇？

在这一瞬，所有皇者几乎都从祖庭议会山上的休息室内冲了出来。目睹着半空中的这一幕，哪怕是天狐大妖皇都不禁张开了嘴，一脸的不敢置信。

唐三郑重的道：“祖庭述职，承蒙水晶冕下皇天柱不弃，赐予我水晶守护之龙。今日请水晶龙随我出战。再次拜谢水晶冕下之认可。”

一边说着，他朝着水晶龙光影微微躬身，那有些虚幻，但却散发着瑰丽光彩的水晶龙却是身形一摆，让开了他的参拜，下一刻已是飞行到他身下，瞬间用龙首承载住了唐三的而身体。紧接着，一块块水晶色彩的鳞片就已经从龙头处延着唐三的双脚向上蔓延，顷刻间，淡蓝色的水晶龙鳞铠就已经覆盖了唐三全身。

唐三身上的气息拔升，和徐安宇相比，似乎没有那么强大，但却多了一份虚无缥缈的感觉。更令人震撼。

底牌？谁还没有点底牌呢？

在参加占皇之战前，唐三就没想过仅仅凭借几件神器就能够战胜所有对手获得最终的冠军。但他那一身超级血脉又不能轻易展现，以免被皇者怀疑。所以，他早就给自己制定了多种方式。其中，最重要的，也是最核心的，就是晶晶。

水晶大妖皇当年最强大的天赋能力就是复刻。能够同时施展三种血脉复刻能力。甚至可以根据对手的能力而进行改变。而唐三的多重血脉，通过水晶大妖皇复刻能力进行掩盖，就可以名正言顺的使用了。

在祖庭述职的时候，他之所以激发水晶大妖皇皇天柱也是为此考虑，埋下伏笔。此时此刻，面对如此强大的徐安宇，这张最重要的底牌也是该掀开的时候了。

而这一幕，无疑也震撼了所有皇者，震撼了所有观众。

美公子更是早已经站了起来，在自己的宝座前，吃惊的看着空中这一幕。这一刻，她的心有些乱了。

无论是一体双心的徐安宇，还是眼前有着水晶龙守护的靳淼林，这都是她能够战胜的嘛？这两个家伙，竟然直到现在都还保留有这样不可思议的底牌。

徐安宇深吸口气，看着唐三身下承载着他的水晶龙，面露苦涩之意，却还是朝着水晶龙深施一礼，“见过冕下。没想到，真没想到，靳兄竟然获得了水晶冕下的认可。我本来还打算，等我成为水晶城城主，前往祖庭述职的时候，看看能否唤醒冕下的皇天柱，却没想到却被靳兄先了一步。”

唐三面带微笑的说道：“侥幸了。这也是我的荣幸。”

“爸爸，你的演技可真好啊！”唐三心中却响起了晶晶的声音。可以说，在场所有观战者以及身在其中的徐安宇都算在内，也只有唐三心中的晶晶能明白这所有的一切，都是唐三演出来的啊！

“别闹，乖女儿。”唐三在心中说了一句，缓缓抬起了手中的神圣龙枪。此时此刻，树祖光影依旧在他身后若隐若现，依旧有着庞大的生命能量凝聚，但身穿水晶龙鳞铠的他，气息却已经完全不是之前纯粹的生命属性了。

“来吧，徐兄。让我们全力以赴的对阵一场。”唐三正色说道。

徐安宇面色凝重的看着唐三，手中龙枪挥动，“请！”

双方身下的光明圣龙和水晶龙几乎是同时发动，两大龙骑士，同时扑向对方。

天空中，顿时响起了嘹亮的龙吟声。

皇者们注视着这一幕，不知道为什么，他们心中都隐隐有种感觉，一个全新的时代到来了。

徐安宇的强大，是皇者们都有所预料的，没有足够的实力，龙族长老会又岂会支持它而不是支持暗魔大妖皇？但是，蓝金树族族长靳淼林隐藏之深，却是所有人都没有预料到的。

他明明有着水晶大妖皇的传承，却一直隐忍不发，一直凭借着其他的神器获得着一场场的胜利。试想，如果没有禁了他的凶龙，凶龙加上水晶大妖皇的传承守护水晶龙，这场占皇之战还有谁是他的对手？原来，从一开始，他的目标就是占皇之位，而且还是冠军吧？

天阳天精皇此时看着唐三的眼神都变得有些复杂了，自己这个小弟似乎不是那么好掌控的啊！隐藏的着实是太深了。蓝金树族也正是因为他而如此迅速的崛起。

今日一战之后，无论是谁获得最终的胜利，都无法阻止靳淼林的崛起了。他必将与徐安宇、美公子一起成为未来祖庭最耀眼的明星。甚至是只有他们两个这一对双星。和他们相比，美公子的修罗神剑虽然强悍，但底蕴却明显还是要弱了一些。

两条巨龙同时冲向对手，徐安宇自身的光明属性完全内蕴在自己的龙枪之上，光芒璀璨的长枪，犹如一道金色闪电般，攻向唐三。

而此时，唐三手中的神圣龙枪却显得有些虚幻起来，他身下的水晶龙也在这一刻发生了奇异的变化。

第1079章 唐三VS徐安宇

原本半透明的淡蓝色，突然变成了金红色，一轮大日骤然出现在唐三背后，炽热的至阳之力笼罩全身，手中的神圣龙枪瞬间也变成了金红色。带着无与伦比的炽烈，与徐安宇的龙枪碰撞在一起。

“铿锵！”脆鸣声中，两条巨龙交错而过，空中却已经变得一片扭曲。

一道大日烈焰也随之在空中爆发，几乎是下一刻，就笼罩在了徐安宇身上。

在那大日周围，隐隐有花瓣形状出现，而花心就是整个大日。

这是……

天阳花！

天阳天精皇所独有的天阳花啊！

水晶大妖皇，天赋复刻！

金红色的水晶龙远远飞出，其中红色渐渐褪去，化为了纯粹的金色。巨大的天阳花悬浮在唐三背后，在庞大的生命能量支持下，已经将他的属性完全改变。

这也行？

如果不是知道水晶大妖皇的复刻能力，天阳天精皇都要怀疑自己什么时候多了一个私生子了。可是，这靳淼林竟然传承了水晶大妖皇的复刻能力吗？如果真的是这样，那岂不是又有一个能够媲美水晶大妖皇的顶级存在出现了？

尽管看上去，他现在只是使用了一种血脉复刻能力，但这也足以令人震撼。这哪里还是弱小的蓝金树族啊？

被天阳之力轰击的光明圣龙绽放着金光冲出了至阳轰击，身上依旧金光湛然，从表面上看不出什么变化。但徐安宇的眼神之中，却依旧充满了震撼之色。

复刻，竟然真的传承了水晶冕下的复刻啊！

水晶龙同样是掉转身形，唐三手中龙枪一指，天阳花再次光芒爆发，巨大的至阳火柱轰击而出，至阳至刚！

徐安宇迅速高举手中龙枪，一道白金色的光罩撑起，凭借着一体双心，它现在的光明属性无比强大。光罩在至阳火柱的冲击下剧烈的摇曳着，但竟然就那么挡住了。

“昂——”光明圣龙发出一声嘹亮的龙吟，下一瞬，徐安宇身上的光芒顿时爆发了。手中龙枪指向唐三，整个天空都响起了无数的龙吟声。

一条条光元素凝聚而成的巨龙从唐三的四面八方出现，以自身向唐三撞击而去。

领域！光明龙域！

这一刻，唐三所面对的，就像是一支光明龙军团一般。

唐三抬起手中的玄武盾，下一刻，身下的水晶龙已经从之前的金色化为了蓝色，带着水波荡漾一般的蓝色。紧接着，蓝色就变成了黑色，并不是黑暗属性的黑色，而是无尽之水的黑色。

在他身体周围，仿佛有一头巨龟浮现而出，将他和身下的水晶龙全部笼罩在内。

任由那一条条光明巨龙冲击而至，却都在那黑色的巨龟身影上消失无踪。

玄武盾！无尽之水。

此时，晶晶模拟出的，正是无尽天精皇的属性。

这也行？

光明龙域虽然攻击力极其强大，但唐三的防御却是密不透风。

双方的碰撞，连皇者看起来都不禁脸色凝重。这已经是有些进入了皇者层次的碰撞啊！整个天空都变得如此绚烂。

观众们此时更是一个个看的目瞪口呆，它们万万没想到，占皇之战最精彩的比赛，竟然在这一刻上演了。

众位皇者此时都看的是脸色微变，尤其是针对唐三的。

水晶大妖皇的传承啊！当初，唐三在获得所有皇天柱认可的那一幕他们还都记忆犹新。但在他们判断中，唐三能够获得皇者传承是因为自身浓郁的生命能量，而只是生命能量而不是血脉引导的话，能够获得的传承应该是有限的。可谁能想到，他竟然传承了水晶大妖皇的能力，甚至幻化出水晶大妖皇的本体，并且连复刻能力都用出来了。

到了这个时候，谁还看不出，无论是唐三还是徐安宇，一旦成皇，那就绝不是普通的皇者，还能不能空出第三个皇者之位都不好说。

这一战，也就显得极为重要了。双败淘汰赛的赛制中，美公子现在已经是稳获第二名了。所以，这一战谁输了，谁就是第三名，如果前两名在成皇的时候，占据的位面之力太大，那么，第三名就很可能无法成皇。

原本包括皇者们都认为稳稳的三名准皇，在这一刻竟然变得不稳了。

这靳淼林，真的隐藏的好深啊！直到此刻，才将自身底牌揭开。

两条巨龙在空中盘旋，相互冲击，唐三此时凭借无尽天精皇的水属性能力展现神威。玄武盾本身也有水属性在，所以无尽天精皇的无尽之水对它的辅助效果是非常强的。只见那黑色的盾牌在唐三手中忽大忽小，在半空中不断制造出一个个巨大的黑色旋涡，吞噬着光明龙王徐安宇的一次次冲击。任由徐安宇的攻势如何凶猛，径自岿然不动。

无尽天精皇自己看着这一幕，扪心自问，自己能不能做到此时唐三所做到的程度？他都说不好。那玄武盾的威能，看的他都眼红了。

为了不被皇者们发现自己血脉的端倪，唐三此时是真的在复刻无尽天精皇的血脉能力，所以，完完全全是水晶大妖皇当初的复刻天赋在产生作用，而不是摆个样子。因为在场的皇者们都太熟悉水晶大妖皇了，只有用这种方式才能解释的清楚。在没有成皇之前，他那几种超级血脉是无论如何都不会暴露的。

徐安宇是越打越是心惊，它从未想到过，水属性竟然能够阻止自己。但天空中那一个个巨大的旋涡却不断的吞噬着它的光元素。

触及到皇者层次，已经初步感悟规则之力了，它自身更有着一体双心加上光元素精灵的增幅。早在比赛开始之前，他就认为在占皇之战中，根本就没有自己的对手，这也是为什么它敢于先后两次在和唐三的比赛中主动认输的原因。只要有一线能够继续提升名次的机会，它都自认为自己有把握住的机会。却没想到，在最不可能阻止自己的对手面前，却是撞上了铁板。

唐三看上去没做什么，只是不断的用手中盾牌在不同的方向制造旋涡，但那一个个旋涡不只是水元素彭湃，更是吸力巨大。以它现在的实力，都要被不断的牵引着。每一次牵引，都让它有种错乱的感觉，以至于攻击无法顺畅。

唐三更是一点都不着急，只是不断的催动玄武盾，玄武盾表面的旋涡也是越来越凝实，天空中的水元素更是越来越浓郁起来。

对他来说，想要击败徐安宇并不是什么困难的事情，但要让在场所有皇者都无法看出端倪，那就要下一番功夫了。

徐安宇有光元素精灵，他有树祖烙印，大家都是非常擅长持久战的。对此他却是一点都不着急。在不断通过玄武盾挡住徐安宇攻击的同时，偶尔神圣龙枪还会刺出一枪。但往往在这种时候，他的神圣龙枪反而会激发徐安宇身上的光明属性，就像是暂时帮他增强一下修为似的。

第1080章 光元素精灵的变化

这就让人看不懂了，连徐安宇自己都有些不懂。为什么唐三要用这种属性对自己还有辅助效果的攻击来撩拨自己。这又有什么意义呢？

眼看自己无法轻易攻破唐三玄武盾的防御，徐安宇的攻势也减缓了下来，它心性沉稳，可不会轻易的去做什么燃烧血脉的事情。在它看来，唐三毕竟是借助的水晶大妖皇的力量，而不是属于自己的力量。这种情况下，他能否持久的掌控水晶大妖皇的复刻能力就是问题。通过长时间的攻击来寻找其破绽，自然就是最好的办法了。

双方的攻势放缓，但在空中却依旧显得极为炫丽，一个个巨大的深蓝色旋涡不断的展现，在空中吸收着水元素，另一边是金色巨龙纵横飞翔，光元素如云如雾在身边掩映。

在底牌掀开之后，双方却仿佛陷入了一种彼此试探的胶着状态。

江琛愁今天也来了，只不过无法在待战区中，它看着空中对战的双方，内心此时早已悲愤的无以复加。

你们两个，是真的苟啊！竟然在已经成为了准皇之后，这才显现出自身真正的实力。原来，自己从来就是一点机会都没有。

什么不灭金身是最强防御。看此时那靳淼林施展的盾牌，防御力绝对在不灭金身之上。

而徐安宇如果当初在面对自己的时候直接使用出一体双心，自己根本就不可能抵挡得住它的攻势，但这个家伙却偏偏要用消耗的方式战胜自己。这两个家伙都太阴了。

观众们此时又何尝不是内心震撼又异样，尤其是针对唐三的。

什么紫晶币战士？这何止是紫晶币战士那么简单？就算是没有购买的那些神器，单是水晶大妖皇的传承，就足以让它在这次的大赛中拥有极大的竞争力了。

唐三和徐安宇就在这样的试探缠斗之中，很快就过去了一刻钟，谁都没有显现出疲态，看上去都没有什么变化。

徐安宇站在光明圣龙的龙头之上，面对对面那一个个旋涡，它的攻势突然停顿了一下。

唐三趁机一枪刺出，必中的特殊性令那充斥着神圣气息的枪芒几乎是瞬间就到了徐安宇面前。

徐安宇身上金光迸发，手中龙枪挡住了唐三的神圣龙枪，两柄龙枪接触的瞬间，徐安宇身上顿时金光大放，光明属性受到神圣属性的刺激，顿时爆发出夺目的光彩。让它的光属性在瞬间又有所升华。

而也就在下一刻，徐安宇突然爆发了。

激昂的龙吟声从它身下的光明圣龙口中爆发。徐安宇身随枪走，竟是从光明圣龙头上弹身而起，身枪合一，化为一道灿金色的闪电直奔唐三飞射而去，背后六翼收拢，全身的光元素极度浓缩，全都凝聚在自己的身体周围。枪意纵横，一往无前。

一道深蓝色旋涡在第一时间就挡在了它身前，但徐安宇的身体却奇异的扭动了一下，不仅如此，与他分离的光明圣龙突然爆发出一声更大的龙吟声。

顿时，整个天空仿佛都在这一瞬凝固了似的，唐三通过玄武盾释放出的那一个个旋涡在刹那间竟是迟滞了一瞬间。

光之凝固！

徐安宇扭动的身形直接贴着那旋涡边缘掠过，身枪合一的他，竟是没有受到旋涡吸扯力的影响。身形再次加速，趁着旋涡被光之凝固控制的瞬间，骤然穿入，手中龙枪直指唐三本体。

它这一下的突然爆发十分突兀，还借助了唐三的神圣属性对自身的增幅，可以说将自身的优势完美的展现出来。龙枪瞬间就到了唐三面前。

唐三站在水晶龙头顶，左手玄武盾挡在身前，玄武盾在他手中瞬间放大，不只是将自己挡住了，甚至将身下水晶龙的龙头都遮盖在内。

“当———”巨大的轰鸣声瞬间犹如晨钟暮鼓一般，震荡的这个天空都出现了大片、大片的扭曲波纹。可见徐安宇这一枪的攻击有多么强悍。

而也就在这个时候，观众们却看得清楚，天空中突然出现了极为奇异的一幕。

徐安宇的这一击，终究还是没能破开玄武盾的防御。但是，也就在它的龙枪刺中玄武盾的同时，在唐三身后，同样是水晶龙的龙背之上，却悄无声息的多了一道金色的身影，一道和徐安宇一模一样，只是少了六片金色光元素精灵羽翼的身影。轻飘飘的，没有任何烟火气的，一掌印向了唐三背心。

而此时此刻，唐三的玄武盾完全在防御正面，而且刚刚受到了光明龙枪的全力穿刺。在阻挡了徐安宇的攻击之后，他手中的神圣龙枪也趁着这个机会再次刺出，直奔徐安宇胸口处而去，似乎对于背后的攻击完全是毫无所觉。

这是什么能力？徐安宇怎么能又分出一个一模一样的身影，而且还是出现在唐三背后。

一抹淡淡的笑意在徐安宇眼底闪过，成了！

但是，真的成了吗？

也就是在这一刻，它也同样看到了唐三眼中的笑意。

警兆突生。唐三原本通过水晶甲胄连接在水晶龙头顶的右脚突然脱离了龙首，右腿就像是突然向后折断了似的猛然后踢，右脚在瞬间更是仿佛放大了一般，带着金色的光芒直接踢中了背后那拍向自己的一掌。

剧烈的轰鸣声在空中爆发，背后的金色身影竟是被这一脚蹬踏的震飞在空中，却又没有飞出太远。

黄金猛犸族，战争践踏！

这种形式的战争践踏，在天空之上，还没有影响到身下的水晶龙。单是对力量的控制就可以用妙到毫颠来形容了，更为关键的是，全程唐三都没有回头看上哪怕一眼。

而此时，唐三刺出的神圣龙枪已经再次被徐安宇的龙枪挡住。

徐安宇自身的光明属性瞬间就获得了再次增幅。但是，这一次，神圣龙枪却并没有被弹开，而像是黏上了胶水一般，粘在了它的龙枪之上。

徐安宇一脸的愕然，它完全无法相信唐三是如何发现自己在他背后偷袭的。而且它与那分身在瞬间就失去了联系。那一脚战争践踏竟是让自己的分身出现了短暂的晕眩。

“来吧。”唐三轻喝一声。下一瞬，一种极其怪异的感觉传入徐安宇的神识之中，在这一刹那，徐安宇只觉得自己猛然虚弱了一下。就连身体都仿佛要下沉似的。唐三手中的神圣龙枪突然光芒大放，那充满了神圣气息的橙金色光彩夺目。

从观众的角度来看，在这一瞬，徐安宇身上的光明铠甲突然变得透明起来，背后那炫丽的精灵六翼竟然在瞬间脱离开来，重新化为光元素精灵的模样。

而此时的光元素精灵身体周围，却是环绕着一圈橙金色的光彩。

“嗖”的一下，光元素精灵就已经投射到了唐三的神圣龙枪之上。顿时，神圣龙枪上的橙金色光芒骤然暴涨。徐安宇虚弱，神圣龙枪威能暴增，让它手中的龙枪再也挡不住那神圣龙枪了。被狠狠的一下抽击在了胸膛之上，令它的身体直接被抽飞出百米开外。

第1081章 双杀徐安宇

唐三却没有追击，身体骤然回转，而此时，先前偷袭他的那个徐安宇分身也刚从战争践踏的晕眩之中恢复过来。

迎接它的，是玄武盾骤然迸发的旋涡吸附，以及神圣龙枪附带着光元素精灵的致命一击。

“轰——”分身破碎，化为无数光点消散在半空之中，只有一道淡淡的金光飞射向徐安宇的方向。

徐安宇闷哼一声，已是喷出一口鲜血。它这分身可不是随随便便就能制造出来的，那是要依附一缕自身神识的。同时，也是在光元素精灵增幅之下的。

当光元素精灵被从它身上剥离出来的时候，虚弱的不只是徐安宇，它的分身，甚至是从后方追上来，承载著它身体，与它一体双心的光明圣龙都受到了极大的影响。

这一切变化都是在极短的时间内发生的，看的在场所有观众都不禁张大了嘴。

无论是徐安宇突然出现的分身攻击，光之凝固。还是唐三这神奇的应对，都让它们看的有种如痴如醉的感觉。这才是真正的巅峰对决啊！这两个最阴险的选手似乎直到此刻才真正迸发出自己的最强攻击，才真正意义上的在进行决战。

当分身出现的时候，所有人都认为唐三完了，就算是皇者们都是如此认为的。可是，谁都没想到的是，唐三不但挡住了，更是完成了反杀，不但击杀了分身，甚至连徐安宇身上最大的增幅法宝光元素精灵都给剥离了出来，来到了他这边。

徐安宇站在光明圣龙头顶之上，脸上闪烁着阴晴不定的神色。他是万万没有想到，自己的必杀一击竟然被唐三反杀。

“你刚才刺向我的每一枪，都是在勾引我的光元素精灵？”徐安宇没有继续进攻，而是向唐三问道。

唐三微微一笑，道：“说勾引太难听了，吸引吧。”

徐安宇苦笑道：“我真傻。我竟然会以为你在做无用功，还接着你那神圣龙枪的增幅来向你发起进攻。却没想到，你连我认主的光元素精灵都能弄走。”

唐三道：“也不算弄走，只是用神圣属性让它暂时陷入痴迷状态。你都知道了，神圣属性有可能是你未来的进化方向，更是光元素的升华。你的光元素精灵如此 纯粹的光属性，又怎能不对我的神圣属性产生兴趣呢？放心，等到比赛结束就还给你，通过我的神圣属性洗礼之后，对它应该还会有一定好处的。”

徐安宇眼神复杂的看着唐三，道：“那你又是如何发现我那分身的？我那分身虽然只有我七成实力，但我却可以让它在拥有光元素的地方自由出现，一旦出现，威能就会瞬间爆发。你当时难道注意力不是在我身上？就算是剥夺我的光元素精灵，也应该全神贯注的对付我啊！我的分身当时应该完全被遮掩了才对。”

唐三有些无奈的看着它，道：“徐兄，别闹了。你这分身是怎么来的？是当初水晶大妖皇帮你修炼而成的吧。从复刻到复制脱胎而来。你不看看我身下的是谁？虽然水晶大妖皇冕下已经陨落，但它的传承之中是有着她一丝留存神识的，她教你的东西你用来对付她的传承者，你还问我为什么会发现？”

徐安宇哑然无语，就差双手蒙面了。

一种强烈的憋屈感油然而生。

天空中，无论是天阳天精皇还是不死大妖皇，此时的眼神也同样是震撼的。

身为皇者，他们当然都看得出，比赛在光明龙王徐安宇的光元素精灵被剥离，分身被破的时候就已经结束了。此消彼长之下，继续打已经毫无意义。

但是，这一切实在是有些太水到渠成了吧。就像是对战的双方早就已经商量好了似的，唐三从一开始，就已经准备好了如何对付徐安宇，并且最终战而胜之。

靳淼林，竟然强悍如斯？水晶传承，超强应变，剥离光元素精灵。这一切种种，是一个大妖王能够做到的。

天阳天精皇现在也在思考，这样的存在，能给自己当小弟？当年的水晶大妖皇在他这个层次的时候，能不能有他这样的实力啊？

还有他身上那一件件神器，再加上凶龙灭霸。好像无论是什么东西，到了他手上都能化腐朽为神奇。

“还要继续吗？”唐三向徐安宇作出一个请的手势。

徐安宇苦涩的摇摇头，“能不能给我留个位置？不要都占据了？”它看着唐三，一脸无奈的说道。

唐三微笑道：“放心，你是水晶冕下的弟子，肯定有你的位置。”

徐安宇的脸色瞬间放松了下来，就连观战的皇者们，表情也放松了几分。唐三的这个承诺就意味着他是在告诉徐安宇，会有皇者之位留给它的。

在皇者们看来，这就意味着，唐三就算成皇，也不会太强。总算不是太妖孽啊！

“我认输了。光元素精灵还给我。”徐安宇叹息一声说道。

天阳天精皇朗声道：“蓝金树族靳淼林胜。”

唐三微微一笑，向两位皇者躬身致意，丝毫没有因为自己获得了这场比赛的胜利，而有任何的得意忘形，和之前看上去也并没有什么两样。

手中神圣龙枪一抖，光元素精灵有些迷茫的飞了出来，全身还笼罩着淡淡的橙金色光彩。

“回去吧，你的主人在那边呢。”唐三指了指徐安宇的方向。

光元素精灵的小脸上顿时流露出几分尴尬之色，但它扭头去看唐三的时候，眼神中却带着明显的不舍，甚至还有些幽怨的味道。

唐三微微一笑，再次指了指徐安宇。光元素精灵这才有些不情不愿的朝着徐安宇飞去，直到飞到徐安宇身边的时候，才低下头，有些不敢面对它的正视。

徐安宇没好气的瞪了它一眼，这才将它收回体内。但脸上却是瞬间流露出几分异样的感觉。正像唐三所说的那样，光元素精灵身上留存了一些神圣气息，似乎本身在这神圣气息的孕育之下有了一些奇妙的变化。而这对它自身去领悟神圣属性肯定是有极大帮助的。

“谢谢。”徐安宇认真的向唐三微微躬身，这才飞身而下，落向了地面。

唐三也紧随其后，重新回到了待战区自己的宝座之前。

此时此刻，观战的众位皇者们也是脸色各异。

天狐大妖皇双眼微眯，注视着唐三的方向，“靳淼林族长获得了败者组的冠军。你可还要继续向美城主挑战？”

美公子的目光此时也看向了唐三，她的眼神就更加复杂了。她确实是万万没想到，靳淼林竟然强大到了如此程度，连水晶大妖皇的传承都获得了，还战胜了如日中天的光明龙王徐安宇，最终将要和自己决定冠军归属的竟然是他。

唐三面向祖庭议会山的方向颔首，道：“我要继续向美城主挑战。”

美公子的眼神立刻就变得锋锐起来，唐三甚至在这一刻从她身上感受到了肃杀的气息。

第1082章 战场上见！

“好，既然如此，明日进行本次占皇之战，也是比武招亲大会最终的决战。赛后，将进行配偶的选择。今日到此为止。”

比赛结束。但是，观众席上，却再也没有呼唤紫晶币战士的声音。

今日靳淼林的表现，又岂是一个紫晶币战士能够解释的？

徐安宇来到唐三面前，眼神复杂的看着他，道：“靳兄，一直以来，我都认为自己的底蕴是最深厚的。却没想到，你隐藏的竟然如此之深。你才是真正的强者啊！”

唐三微微一笑，道：“彼此彼此，徐兄也是让我大吃一惊。今天着实是侥幸。我还是占了属性的便宜。”

徐安宇叹息一声，道：“明日我就不来了。我要抓紧闭关，争取早日从你留给我的神圣气息中有所感悟。做好最后冲击的准备。在这里，我就提前预祝你成功了。”

唐三道：“你不选配偶了吗？”

徐安宇耸了耸肩膀，道：“我不着急，没有继承水晶城主之前，这些都不重要。更何况，我原本想要选择的，应该也没机会了。”

唐三嘴角微微牵动了一下，为什么刚才不打死它？竟然还敢惦记我老婆？

他之所以给徐安宇一些好处，自然是看在了晶晶的面子上。

徐安宇突然向唐三使了个眼色，然后道：“我先走了。”说完，它转身快步而去。

美公子此时已经来到了唐三身边。

“靳族长，我们谈谈？”美公子向唐三说道。

唐三转向她，此时此刻，他的心神比之前已经放松了一些。对他来说，想要获得占皇之战的胜利并不是太困难的事情，真正困难的是要获得所有皇者的认可，自身真正的能力不被发现，同时还要获得占皇之战的胜利。

所有的一切，都在他的计划之中最终完成。甚至当初让徐安宇拍走光元素精灵也是他的布局。现在终于一一完成，终于和自己的爱人会师在冠军战之中了。

双杀徐安宇，这是唐三早就在计划之内的，就算徐安宇之前的一场没有认输，也会是同样的结局。因为只有这样，才能让美公子不与徐安宇碰上。以美公子现在的实力，还是无法战胜徐安宇这种程度的强者的。

“好啊！”唐三微笑的看着面前的爱人。

美公子道：“靳族长，如果你能答应我明日比赛之后不选我，我可以主动认输，将冠军让给你。”

唐三却摇了摇头，“那可不行。美城主，不知道你信不信，当我第一次见到你的时候，就已经深深地爱上了你，就已经对你一见钟情。对我来说，这次的大赛，比武招亲甚至要比占皇之战更加重要。为什么不肯给我一个机会呢？我愿意用祈灵同生项链作为聘礼，向你求婚。”

美公子的脸色一下就变得难看起来，冷哼一声，“明天，战场上见。”

说完，她就已经转身拂袖而去。

目送着她离开的背影，唐三也有些无奈。此时此刻，所有的一切都在皇者们的神识笼罩之下，他当然不敢有半分表露。不是怕自己这里有什么漏洞，而是怕美公子在突然知道了自己真实身份之后情绪上出现波动引起皇者们的怀疑。

不过，到了这个时候，也是要想办法让她知道自己的身份了。否则，她明天跟自己拼命怎么办？之后知道了自己的身份之后跟自己更拼命怎么办？

转过身，看向比赛场地，看向正在徐徐退场的观众们，再看看那巍峨耸立的祖庭议会山。唐三长出口气，胸臆之间一股强盛的气息随之舒展，所有的一切，在他心中都开始变得美好起来。

在这个位面，自己终于可以对自己的一切开始做主了。虽然还没有走出最后一步，但一切可控。

唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，遥望天际。

千米高空的一战，不只是现场观众们能够看到，几乎整个祖庭也都能看得见。蓝金树族靳淼林，这个名字，在这一战之后，深深的烙印在了祖庭之中每一个民众心中。

准皇靳淼林，或者说是必然成皇靳淼林。哪怕还有最后一场比赛，但从今日的战斗中，主要是明眼人却都能看得出，靳淼林的实力之强，美公子很难阻挡住他最后的脚步。

而另一股风，却在悄无声息的吹了起来。

天阳宫。

天阳天精皇坐在自己巨大的皇位之上，前方台阶之下此时站着一名女子，正是本届占皇之战的第四名，掌控着不死金身的江琛愁。

“今日一战，有何感觉？”天阳天精皇向江琛愁淡淡的问道。

江琛愁抬起头，看向天阳天精皇，眼眸之中满是不忿，“两个阴险者的对决。他们真的是太阴险了。”

天阳天精皇嘴角牵动了一下，“是你太单纯了。单纯本身不是坏事，但是，想要成就大事，却是不足。”

江琛愁低下头，“让您失望了。”

天阳天精皇摆摆手，道：“你也尽力了。也是你的对手实力太强。琛愁啊！你觉得靳淼林怎么样？”

江琛愁一愣，“靳淼林？您的意思是？”

天阳天精皇眼含深意的看着它，道：“别忘了，这次的比赛是比武招亲大赛。靳淼林的前途不可限量。蓝金树族成为中立种族后，在他的带领下是必然会有大发展的。未来，甚至很可能成为整个大陆上最重要的种族之一。也是最富有的种族。靳淼林作为蓝金树族族长，几乎必然能够成皇，水晶大妖皇的传承也补足了他的短板。”

江琛愁并不笨，它立刻就明白了天阳天精皇的意思，是啊！它是精怪族的天之骄女，靳淼林更是新的准皇，必定能够成皇的存在。自己虽然没能获得一个占皇之位，但这样的强者，确实是能配得上自己了。

俏脸微红，江琛愁微微低下头，道：“一切全凭冕下做主。”

天阳天精皇道：“幸福是要靠自己争取的。现在比赛还没有结束，我也不好去找他。明日还有最后一战，比赛前，我会给你制造一个机会……”

“嗯……”

地阴宫。

地阴天精皇看着面前的沈潇，道：“今日之战，感想如何？现在不觉得输掉比赛冤枉了吧？”

沈潇有些羞惭的低下了头，“我确实还差得远。我一定会好好努力的。”

地阴天精皇慈爱的看着它，道：“这次虽然没能获得占皇之位，但未来我总是要走的。你是我最看好的弟子。我走之后，我空出的皇位自然是由你来继承。这次大赛，更重要的是对你的磨砺。”

“谢谢老师。”沈潇走到地阴天精皇身边，揽住了她的手臂，撒娇道：“老师，您说他们是怎么变得那么强的啊！我真的从来没想过大妖王竟然能够达到这种程度。都是巅峰大妖王，为什么我就差的那么远？”

第1083章 各方的姑娘们……

地阴天精皇轻叹一声，道：“徐安宇那是龙族大量资源堆砌起来，再加上它自身的天赋确实惊人。龙族的第一强族绝不是白叫的，无数年的底蕴，想要争取一个皇者之位本身就不难。至于那靳淼林，却是连我都有些看不懂了。但无论是它们之中的哪一个，都是绝对的天之骄子，未来必定不是普通的皇者。甚至有可能成为祖庭的领袖。当年的水晶大妖皇，也是成就皇者之后才渐渐展现出自身妖孽级别的能力。而他们现在就已经如此强大，未来成就更是不可限量。徐安宇就算了，它是龙族，未来的婚配必然是要在龙族之中选择的。那靳淼林却不一样，如果你能有他的帮助，未来成就必定能够高一个层次。这次占皇之战也是比武招亲大会，你觉得他怎么样？”

沈潇一呆，“老师，说实话吗？”

地阴天精皇点了点头，“当然。”

沈潇苦笑道：“之前根本没看得起他，只觉得他都是凭运气晋级的，蓝金树族那么弱小。我都没怎么关注。谁知道这个阴险的家伙竟然隐藏的这么深，竟然这么强。还获得了水晶大妖皇的传承。”

地阴天精皇道：“那你是对他不感兴趣了？”

沈潇的眼睛却是亮了起来，“不，我现在对他很感兴趣。您真是提醒了我。我待会儿去白湖大酒店找他聊聊，您觉得怎么样？”

地阴天精皇顿时笑了，“这就要看你的本事了。靳淼林未来成就不可限量，蓝金树族在他的带领下必定中兴。不过，也正因如此，看中他的一定不少。早出手是对的。去吧。”

“好哒，那我现在就去。一定把他拿下！”一边说着，沈潇还用力的挥舞了一下拳头。

……

琉璃宫。

“啊？您的意思是？让我去交好靳淼林，让他明天选我？”楠雪唯一脸吃惊的看着琉璃天精皇。

“怎么？委屈你了？”琉璃天精皇看着自己这个宝贝女儿。

楠雪唯眨了眨眼睛，“他会选我吗？不过，他长得蓝了吧唧的，真难看。”琉璃精一族一向是唯美主义者。

琉璃天精皇淡淡的道：“好看能当饭吃吗？只有跟了他，未来你接替我的皇位时才能足够稳固。你没看到金刚精族没有了金刚天精皇之后已经有些一蹶不振了？就你现在的能力，根本不足以支撑起整个种族。”

楠雪唯撇了撇嘴，道：“当年您可不是这么说的。您说美是一切的根本。”

“此一时彼一时。这个机会不能错过。而且，你最大的优势就是长得好看了。我估计，现在惦记明天比武招亲的，绝不止一个，你的竞争者不在少数。”

楠雪唯有些委屈的道：“可是，我不喜欢他啊！”

琉璃天精皇淡然道：“感情是可以培养的。我们精怪族好不容易出了一位未来有可能接替天阳天精皇的天骄。错过了这个机会，你会后悔终身。你作为我的传承者，下一任的琉璃天精皇，你没得选择。为了种族，为了琉璃城，就算是虚与委蛇也需要强援。你别忘了，我们矿物成精是最需要生命能量支持的。琉璃精一脉能否在你手上崛起，靳淼林至关重要。这是你的责任。”

楠雪唯低下了头，绝美的容颜多了几分凄然。

……

白虎大酒店。

回到酒店之中的美公子，此时的心情极为糟糕。

事实上，今天当她看到靳淼林与徐安宇掀开底牌的时候，她的心情就已经开始变得不好了。

太强了。这两个家伙的实力实在是太强了。自己固然有修罗神剑，但这两位却也都有着强大的神器和强悍无比的实力。

更让她此时心情压抑的是靳淼林之前在待战区对她说的话。

唐三，你究竟在哪里啊？比赛都要结束了，为什么你还不来。我该怎么办？拼死一搏还是比赛结束后与你私奔？

正在这时，光芒闪烁，美公子下意识的扭头看去。

两道身影出现在露台之上，赫然正是不死大妖皇和白虎大妖皇结伴而来。

两大皇者都是面带微笑，推门而入。

美公子赶忙上前行礼，“外公，爷爷。”

白虎大妖皇哈哈一笑，道：“宝贝，这次你可是着实给我们涨了脸啊！胜者组冠军，准皇。咱家又要多一位皇者了。”

不死大妖皇也是微微颔首，微笑道：“我族前所未有的兴盛将从你开始。明天就是最后的决赛了，本来我们是不应该来看你的。不过，明天的输赢也无所谓，有件事我却要来问问你。”

美公子道：“什么事啊爷爷？”

不死大妖皇认真的看着她，道：“你觉得靳淼林怎么样？”

美公子心中顿时“咯噔”一声，立刻就明白了，今日靳淼林在与徐安宇的表现中，被不死大妖皇有些看中了。

“爷爷，您是什么意思？我已经有爱人了。我不可能选择其他人的。”美公子立刻说道。

不死大妖皇轻叹一声，道：“但你要明白的是，靳淼林未来很可能是下一个水晶大妖皇。哪怕是当年的树祖，在对生命能量的掌控方面，都未必比他做得更好。水晶大妖皇的传承补足了他的短板。他更是将生命能量与毁灭能量相互转换融合，产生了更高层次的生灭之力，降服凶龙。还能将光明诞生出神圣之力。这两种特殊的属性都是有可能超越极限的存在。也就是说，未来他是有可能突破皇者上限的。如果真的有了那么一天，对于整个法蓝星来说都是划时代的。有可能让整个位面随之进化。到了那时候，他就不再是皇者，而是有可能成为真正的神。这样的存在、这样的机会，爷爷真心希望你能够抓住。”

美公子却是毫不犹豫的摇头，道：“爷爷，我真的有爱人了。感情是不能来当做筹码的。我拼尽一切努力在勇往直前，就是为了能够做主自己的人生。”

不死大妖皇略微沉默了一下，道：“小美，先别急着做决定，还有一晚的时间，你要好好想想。如果你选择了他，未来你的一切都将是一片坦途。”

美公子的眼圈顿时有些红了，在这个时候，她心中甚至有些愤懑，唐三啊唐三，你究竟在哪啊！为什么在这最关键的时刻，你还不肯出现在我身边啊！

正在这时，白虎大妖皇却开口了，“不死兄，我觉得到不必难为小美。感情这种事，还是要自己喜欢才行，利益固然重要。但是，你们凤凰妖族算上你已经是一门三皇，再加上我，就已经是四位皇者。这在天宇帝国，甚至是整个祖庭都已经是最为强大的力量。倒是不必过于在意这些，还是让小美一切随心吧。”

听了白虎大妖皇的话，美公子顿时美眸一亮，但紧接着眼圈就湿润了，泪光在美眸中闪烁，联系不上唐三的委屈顷刻间就要爆发了。

第1084章 哪有皇者哭鼻子的？

“不哭，宝贝孙女，不哭。爷爷也只是给你提个建议，并不是要逼迫你非要与那靳淼林联姻。既然你不愿意，咱们这个不勉强。但是，那你就要考虑一个问题了。你能不能在明天的决赛中赢得了他。靳淼林这小子隐藏的极深，直到昨天的比赛，才将杀手锏用出来。这甚至连我们都忽略了。之前他在述职的时候，所有皇天柱几乎都对他产生了反应，当时的场面非常震撼，最后他选择了水晶大妖皇的皇天柱，我们也没想到他接收到的水晶大妖皇传承竟然如此完整，甚至连最重要的复刻都继承了过来。再加上他手中的神器，你想要赢他可不是一件容易的事情。”

美公子轻轻的点了点头，道：“我知道的，爷爷。但是，我一定会全力以赴。”

不死大妖皇沉声道：“如果到了关键时刻，你想用咱们凤凰族的血脉，你就用吧。你现在已经是准皇，虽然暴露之下，会带来一些阻力，但我和兮墨也能名正言顺的保你了。就算是天狐，也要掂量掂量我们这几个加在一起的力量。”

听了不死大妖皇的话，美公子眼眶中的泪水终于忍不住流淌了下来，“谢谢、谢谢爷爷。”

白虎大妖皇却突然笑了，“傻丫头，哭什么。你现在可是准皇了，只差一步就能成就皇者，哪有皇者哭鼻子的，哈哈哈！”

美公子听了它的话顿时愣了一下，赶忙羞涩的擦掉眼中的泪水，跺了跺脚，“外公……”

……

回到房间的唐三，此时已经安静了下来。今天比赛结束之后，当蓝金树族的长老们看着他的时候，眼神中都是充满了异样情绪的。

它们也是直到今天才知道，原来自己家的族长竟然已经强大到如此程度了。一切都是那样的不可思议，甚至有种如在梦中的感觉。

自从来到祖庭之后，蓝金树族的长老们就一直经历着自身以前难以想象的种种。从最初的无人问津到现在的万众瞩目，几乎每一位长老现在都成了祖庭众星捧月的存在。

今天比赛之后，它们对唐三的敬畏之心更增添了几分，虽然现在的族长还没有真正成就皇者，但实际上，蓝金树族所获得的尊重已经和皇者后裔没什么区别了。甚至犹有过之。

单是这几天受到的拜帖、承诺书之类的东西就数不胜数。一些没有主城的小族，都以族长亲自出面，希望能够在未来邀请蓝金树族的族人入驻。毕竟，妖王以上的蓝金树族长老足有四十多位之多。主城却只有十几座。

唐三让长老们帮他挡了所有的应酬，回来之后，他首先就凭借着回忆，回想着今天在于徐安宇的比赛之中是否有什么破绽出现，尤其是在动用了晶晶之后。

仔细回忆之下，他基本可以肯定，应该是没出现什么问题的。毕竟，他是真的用的水晶大妖皇曾经的复刻之力，而并不是属于自己的血脉能力。一切都隐藏的很好。更为瞩目的应该是神圣属性对于光元素精灵的牵引。

明天，就将和小美进行决赛了，现在需要思考的，是如何能够在不露痕迹的情况下让小美认出自己，然后还不能显露出来被皇者们发现端倪。

最好的方式目前看来还是自己先战胜她再说，成为冠军之后，凭借着这次比赛的规则，让她在名义上先成为自己的未婚妻，等到之后私下见面的时候，最好是在祖庭之外的时候，再向她表明身份。这是最稳妥的。

但现在要面对的问题就是，如果自己这样做的话，小美以死相拼怎么办？这是比较头疼的。

现在的小美可不是当初了，修罗神剑已经与她越来越契合，甚至有了实体。一旦她要是拼命，那还真难办。

实在不行就只能是在比赛前冒险让她发现一些端倪，或者是在比赛的时候用最快的速度，趁着她没有拼命之前将她压服，这是最好的办法。

正在这时，外面突然传来了敲门的声音。

唐三眉头微蹙，他早就已经吩咐过蓝金树族的长老们不要打扰自己。怎么还会有人来敲门？

“什么事？”唐三问道。

门外传来大长老的声音，“族长，抱歉打扰您了。冥月花精族的沈潇大妖王前来拜访，它带着地阴天精皇的手令，我们不好拦阻。”

唐三愣了愣，“地阴天精皇的手令？好，请它进来吧。”他自问自己和地阴天精皇也没什么关系啊！怎么会在这个时候有带着地阴天精皇手令前来找自己的。沈潇是谁？他还真没什么印象。

房门打开，一身蓝色长裙的沈潇从外面走了进来，它有着一头深蓝色的长发，虽然不算绝色，但也异常清丽。

精怪族和妖怪族不同，在成精之前往往经历过悠久的岁月，像冥月花精族这种强大的种族，一旦成精就是七阶以上。只要天赋不弱，族中又培养得当，很快就能够冲击精王层次。而这是一道重要的关卡，冲击不成，就很可能永远也无法成王，只能是作为普通族人了，而一旦冲击成功，在族中地位就能上升一个台阶。

见到沈潇本人，唐三才想起来，她曾经是美公子的对手。也是进入了女选手循环赛的存在。只不过后来被淘汰了就是。掌控神器血月，是冥月花精族的强者。

沈潇现在也在打量着唐三，不得不说，这个靳淼林看上去长相确实是普通一些，和一般的蓝金树族没有什么太大的区别。不过身材挺拔，或许是因为已经成就了准皇，有种独特的气质，尤其是他的眼睛，澄净又深邃，仿佛有睿智的光芒在闪烁着似的。

“见过准皇。”沈潇微笑着向唐三行了个礼。

唐三也还以微笑道：“沈精王客气了。不知道这次前来，地阴冕下有什么吩咐？”

沈潇却是“噗哧”一笑，道：“什么沈精王，听起来跟神经王似的。准皇叫我沈潇就好了。你不先请我进去坐吗？”

唐三不禁好笑，这位倒是自来熟，做了个请的手势，道：“请进。”

沈潇跟随着唐三走进房间，很自然的在沙发上坐了下来，落落大方。

唐三在另一边的沙发坐下。

沈潇只是似笑非笑的看着他，却没有开口。

这是什么意思？唐三有点懵，只能主动开口，道：“冕下是想让你与我商量未来我族长老入驻的事情么？”

沈潇道：“算是吧。不过冕下相信，未来靳族长一定会对我族照顾有加的。毕竟，我们都是日辰帝国的一份子嘛。”

唐三并没有纠正它，如果蓝金树族中立，自己其实也就不算是日辰帝国的了，只是点了点头。

沈潇眼珠一转，向唐三道：“冕下其实是让我来问问你，明天大赛结束之后，靳族长有什么打算？”

唐三愣了一下，道：“也没什么特别的打算。应该会先返回族中，做一些准备。毕竟，我族中立之后，还是有很多事情要做的。也有很多必须要准备的。”

第1085章 你觉得我怎么样？

沈潇道：“那比武招亲呢？靳族长可有妻子？”

它这句话一出，唐三要再不明白它是什么意思就白活了，不禁有些好笑，这位竟然是来套近乎的。

“我尚未婚配，心中已有心仪对象，明日比赛之后，应该会直接进行选择。”

沈潇愣了一下，看着唐三脸上的微笑，心中却不禁有些失落。毫无疑问，这靳淼林心仪的对象肯定不会是自己，他们之前都不认识，也从未表露过什么意思。

“靳族长心仪的一定是大美女喽。”沈潇带着几分打趣味道的说道。

唐三微笑道：“明日自然会揭晓。”

沈潇眨了眨眼睛，突然道：“靳族长觉得我怎么样？”

唐三一愣，这位听不出自己拒绝的意思吗？这么直接的？

“沈姑娘自然是冥月花精族的天之骄女，未来的皇者传承者。”

沈潇道：“考虑一下联姻不？如果我们在一起，你将会获得我族的友谊，甚至还有烈阳花精族的友谊。这对你未来的助力不小哦。”

唐三顿时有些哭笑不得的感觉，这位竟然把联姻说的这么理直气壮吗？

唐三有些无奈的苦笑道：“联姻什么的，其实我从来没想过。在感情方面，我是理想主义者。一定是要真心喜欢对方，才会和对方在一起的。不会因为利益什么的。”

沈潇摊了摊手，站起身，道：“好啦，那我走了。反正我努力过了，也能跟老师交代了。不过，你的拒绝还是让我有些伤心。希望我们以后能做朋友，未来还要守望相助呢。”

唐三也站起身来，看着面前这位落落大方的大精王不禁有些欣赏，这些能够被皇者选为传承者的，都不是一般人物，微笑道：“这怎么能说是拒绝呢，应该说是我配不上你才对。”

沈潇撇了撇嘴，道：“少来这套。别用这种好听的话忽悠我了。不过，冒昧问你一句，你心仪的对象肯定不是我，但她知道你对她的心仪吗？”

唐三愣了一下，道：“应该知道一点吧？”

沈潇道：“那就是不确定喽？坦白说，你们蓝金树族这身蓝皮肤，一般种族可是不太容易接受的，只有我们冥月花精族才喜欢蓝色。虽然比武招亲之下，你有绝对的选择权，对方也不好拒绝。但你要是剃头挑子一头热，人家不喜欢你，不也很难受吗？”

唐三嘴角抽动了一下，道：“你这是在诅咒我吧？不应该祝福才对吗？”

沈潇又做了一个撇嘴的动作，“祝福什么？你都拒绝我了，我为什么要祝福你？不过，你考虑一下，到时候人家要是对你很排斥，可以选我。起码我可以保证，我以后能配合你培养感情。感情这种事儿，在一起时间长了，不是自然就有了？”

这是想给自己做备胎？这位可还真是努力啊！

“感情可不是那么简单的。我也相信，我能够通过自己的努力，争取到属于自己的爱情。”一边说着，唐三为沈潇拉开了房门。

沈潇没好气的道：“你可真的是一点机会都不给啊！你不像是树精，倒像是一个又臭又硬的石头精。好啦，我走了。没事，不做夫妻，以后我们也可以考虑做兄弟。龙族虽然成天向你示好，但实际上龙族内部非常复杂，派系林立，能够给你的帮助估计还不如我们。我族可是只有一个声音的。”

唐三笑道：“我感受到了你的友谊。等以后有机会，一定去拜会冕下。”

“嗯，我走啦。明天看你比赛，拿个冠军，早日成皇。嗯，这次是祝福了吧。”

“谢谢你的祝福。”

沈潇走出房间，向唐三摆了摆手，“不用送了。靳淼林，你知道吗？我现在反而对你更加感兴趣了呢。一个对感情的理想主义者。”

目送着沈潇离去，唐三不禁无奈的摇了摇头，然后就发现不远处大长老、二长老、三长老以及靳淼森正在那里探头探脑的。

“你们瞅啥呢？”唐三瞪了它们一眼。

大长老试探着问道：“族长，这是来求亲的吧？”

唐三没好气的道：“不然呢？”

靳淼森顿时朝着他竖起了大拇指，道：“我哥就是厉害，连冥月花精族这样高傲的种族都来向你求亲了，这可是咱们的荣耀啊！”

“冥月花精族很高傲吗？”唐三有些惊讶的问道。

靳淼森道：“当然啊！在天阳冕下出现之前，咱们日辰帝国第一强族就是冥月花精族。它们的底蕴要比烈阳花精族更加深厚。每一位冥月花精族的王女都是天之骄子，也是咱们日辰帝国的男性最希望能够娶到手的呢。一旦与冥月花精族王女结亲，受到月华眷顾，那对修炼可是大有好处的。但冥月花精族一向眼高于顶，不是真正的天之骄子，它们可看不上。更是从来都没听说过有冥月花精族主动上门求亲的。这位沈潇大精王可是地阴天精皇的嫡传弟子，本身实力极强不说，在冥月花精族更有第一王女的称号。你刚才这拒绝的事儿要是传出去，可了不得哦。”

唐三实际上对日辰帝国的各大精怪族真的说不上熟悉，自然也就不知道这些。此时听了靳淼森的话，这才明白其中还有这么多复杂的背景。

“哥，你还是想选美城主是吧？确实，准皇那还是不一样的。不过，我看美城主可是对你没什么兴趣哦。”

唐三佯怒道：“连你也来打击我吗？好啦，没有特别重要的事情不要来打扰我了。”

靳淼森“噗哧”一笑，道：“哥，没事的。今时不同往日。以前咱们蓝金树族无人问津那是它们没品位。现在你可是一举成名天下知，估计所有未婚女性无论是精怪族还是妖怪族，都想要嫁给你这个未来的皇者呢。”

“砰！”唐三关上了房门。

对于自己成为妖精大陆梦中情郎身份没有太多想法的唐三，等到了第二天早上的时候，感触立刻就加深了。

当他在蓝金树族长老们的簇拥下走出白虎大酒店之时，顿时被酒店门前的阵仗吓了一跳。

超过三十名女妖、精，都是一身盛装的等在那里。一看到他出来，立刻就围了上来。

蓝金树族的长老们想拦阻，但却是有心无力啊！这些女妖精们几乎都是大妖王或者是大精王级别的修为。蓝金树族除了唐三之外，其他的族人依旧是不擅长于战斗的，被它们一扒拉，都只能是让到一旁去了。然后就让目瞪口呆的唐三陷入了修罗场之中。

女妖精们为了能够挤到靠前的位置，甚至还动用了血脉之力，相互倾轧，一时之间，白湖大酒店门前血脉之力暴动。

“诸位、诸位别挤。你们这是……”唐三一脸无奈的看着眼前的女妖精们，无论他多么睿智，也是万万想不到，当初针对于美公子的比武招亲大会，最终折磨的却落在了自己头上，竟是让自己陷入到了修罗场之中。哪怕是前世的时候，他都没经历过这样的场面。

第1086章 国民老公

看看吧，眼前这近三十位，几乎都是各大种族的女性十一阶强者。其中不少都是参加了这次占皇之战的。单说进入了循环赛的，除了美公子和蓝梦浅之外几乎都来了。这些位如果是联手对付他的话，唐三除非是暴露自身所有血脉能力，否则肯定是对付不了的。

“你心仪的是谁呀？”一个带着几分好笑味道的熟悉声音响起。

唐三扭头看时，可不正是昨天拿着地阴天精皇手令开道，来找过自己的沈潇么？

此时它正用一脸看好戏的表情看着自己身陷修罗场之中。

听了沈潇这么一问，在场的女妖精们顿时目光都集中在了唐三身上，脸上表情也是顿时变得严肃起来。那有些肃杀的气氛，着实是带着不小的压迫感。

唐三无奈的道：“诸位请了。我现在要去参加占皇之战的最后决赛。容不得耽搁。还请诸位先为我让出一条路来。今天比赛结束之后，我肯定是要选一位配偶的。”

“我族支持一夫多妻，多选的时候，我可以哦。”一名黄金狮子族的女性大妖王突然高声说道。

这一声河东狮吼着实是吓了唐三一跳，这位身高足有两米五开外，肩宽背阔，一双狮眸更是炯炯有神。

嗯，狮子族确实是一夫多妻制的。

他这才注意到，在场这些都是什么鬼？怎么连黄金猛犸族都来了，这位身高五米开外的黄金猛犸族的大姑娘，您是认真的嘛？你是从哪里感觉到自己有可能被选中的？

“我族也可以一夫多妻。”好几位都喊了出来。

唐三苦笑道：“诸位饶了我吧。我的心不大，只能装得下一个伴侣。我自己也是一夫一妻的忠实支持者。还请诸位放我一马，让我先去比赛如何？”

“咦，原来你喜欢的是我么？”一名黄金独角兽族的女性大妖王顿时喜笑颜开的凑了上来。

唐三拍了拍额头，“诸位，我真的要迟到了。请让让、请让让。”

此时，祖庭亲卫们也已经围了过来，它们之前也不敢做什么啊！祖庭亲卫虽然地位很高，但面对这么多位大精王，它们能做什么？

“一夫一妻很好的。我族也对爱情坚贞不渝者最是认可。”一个悦耳的声音响起。

唐三下意识的看去，顿时有种眼前一亮的感觉。那是一名看上去完全和人类女子没有两样的少女，看上去就像是人类女子十七、八岁的样子。白色长裙衬托着绝色容颜清丽脱俗，一双动人的大眼睛似乎隐隐有七彩光晕闪烁，着实是在场的众位女妖精之中最美的。哪怕放在人类世界中也是少见的绝色。

这位在唐三心中是有印象的。因为美公子在进入循环赛之中，第一场比赛就是和它进行的。琉璃精族大精王楠雪唯。

楠雪唯此时一双妙目也落在唐三身上。昨天被琉璃天精皇要求来接近唐三的时候，它内心之中是非常不愿意的。琉璃精族是完美主义者，对外貌的要求很高。蓝金树族这一身蓝皮肤着实是不再它们的审美范畴内。

但是，今天近距离见到这位蓝金树族族长，新晋准皇靳淼林，它心中却发生了一些微妙的变化。或许是因为有人抢才是香饽饽的缘故。当它看到这么多女妖精都前来试图接近靳淼林，再想想靳淼林在占皇之战中所展现出的种种能力，以及蓝金树族那庞大生命能量的作用，似乎觉得面前这位的这一身蓝皮肤也没那么难以接受了。

唐三向它微笑着点了点头，楠雪唯也随之回礼。

趁着众位女妖精因为自己的话而有所放松的时候，唐三身上蓝金色光芒一闪，顿时，一股极其浓郁的生命能量从他身上散发而出，将在场的所有女妖精们全都笼罩在内。

众位女妖精只觉得身上一暖，一种难以名状的舒爽感瞬间传遍全身。那是高层次生命能量的注入。甚至还带着几分神圣属性。

这种瞬间传来的舒爽感不禁让它们都有些全身酥麻的感觉，唐三就趁着这短暂的工夫迅速闪身出了修罗场，飞身冲入了自己的马车之中。

“快走！”唐三低喝一声。

凭借着生命赋予，让众位女妖精们感受生命能量带来的好处，他这才冲出重围，前往比赛场地。

而就在唐三上了马车的时候。白虎大酒店方向，美公子刚好走了出来，将刚才这一幕完全看在眼中。

此时，众位女妖精们也已经反应了过来，但也没有去追。毕竟，她们也都有着自己的身份地位，太过主动也抹不开面子。而且唐三确实是要前去参赛的，也不能阻止。

“好舒服啊！这就是高层次的生命能量吗？难怪连凶龙都能降服。要是以后每天都能沐浴在这样的生命能量之中，我成皇就有望了。”之前那膀大腰圆的黄金狮子族的大妖王赞叹着说道。

楠雪唯此时眼眸之中也是异彩连连，作为对生命能量需求更多的琉璃精族，它的感受甚至更加深刻，此时它全身都有七彩光芒散发出来。在那高层次生命能量的覆盖滋润之下，它明显感觉到自己的血脉之力有被提纯的迹象。

老师是对的。这个靳淼林真的是了不得呢，尤其是对于它们这样的矿物类精怪族而言，更是如此。

自己应该给他留下了深刻的印象了吧？毕竟，和周围这些女妖精相比，自己可要比它们漂亮多了，而且精怪族一般来说是不愿意和妖怪族通婚的。因为血脉类型不同，本身血脉之间有阻隔。而且精怪族自诩天生天养，本身是天地精华所出。在它们眼中的妖怪族其实血脉气息是很不舒服的。

如果从精怪族中选择的话，自己的竞争对手，应该也没多少了吧。江琛愁和沈潇的实力虽然在自己之上，但它们的外貌都不如自己。选妻难道不应该选个更美的么？而且，自己实力也不差啊！更是琉璃天精皇的继承人。未来，自己要是真的和他走到了一起的话，自己继承皇位应该就是板上钉钉的事情了。两族联合之下，自己一定能够将整个琉璃精族带到一个更高的层次。

“走，我们去观赛去。咦，美城主出来了。”

此时，女妖精们也看到了美公子。

美公子看着她们，绝美的俏脸在面纱的掩盖下，眼神却透露着几分冰冷，只是朝着她们微微颔首，点了点头。

沈潇突然说道：“美城主，你可要加油哦。你是咱们女性的代表，一定要拿到最后的冠军。狠狠的揍靳淼林那个阴险的家伙。”

它这话一出，在场的众位女妖精们都震惊了，心说，你不是来跟靳淼林套近乎的吗？怎么还在背后捅刀子，这是恼羞成怒了？

美公子看向沈潇，然后点了点头，道：“我会的。”

众位女妖精明显看到，在说出这三个字的时候，她攥紧了拳头。

祖庭议会山。今天的观众来的比之前还要更早，很早就已经是座无虚席了。但今天的气氛也是最轻松的，各种嬉笑声不断响起。

第1087章 老公选我！

占皇之战进行到这最后一天，比赛的结果在观众们眼中都已经不重要了。谁第一、谁第二，都会是皇者。这无所谓啊！

虽说这最终对决是精怪族、妖怪族各有一位，但这两位的人气都很高。而且也都能成就皇者。在这种情况下，观众们早就已经想起来今天的比赛可不只是占皇之战，还是一场比武招亲大会。美公子作为准皇，更是这次比武招亲大会的促成者。

进入决赛阶段的前六名都有选择配偶的权力。宁臣恩和蓝陌浅是夫妻，就不用说了。

除了他们之外。美公子、靳淼林、徐安宇和江琛愁都有选择配偶的权力。尤其是前三名的三位准皇选择配偶，这对于整个祖庭都是非常重要的大事。

他们会选谁呢？观众们此时在畅聊的，就是这几位之后如何配对。

排名靠前的有优先选择权，而且一旦被选中，是不能拒绝的。这是占皇之战比武招亲大会的规则。

这次参赛的男女选手都是整个妖精大陆最优秀的存在，现在最受欢迎，排名第一的肯定是靳淼林，他的身份特殊，实力强大，未来更是不可限量。今天前来观战的女观众们一个个都打扮的花枝招展，虽然明知道自己没什么希望被选中，但还是抱着万一的可能前来。

唐三终于赶到了比赛场地，在进入赛场之前，他让蓝金树族的长老们围绕在自己身边，将自己完全遮挡在最内侧，以免再遭遇到修罗场的情况

而在赛场进入前道路两侧，几乎全都被女妖精霸占了，不过这些女妖精的实力就参差不齐了，也不敢突破祖庭亲卫的防御，只能是在外面呼喊着靳淼林的名字。

直到进入了选手通道，唐三这才松了口气。

太难了，这比武招亲大会怎么越来越像是给自己举办了的似的。

就在他走出比赛通道，即将登上待战区的时候，一道身影却出现在他面前。

看到这位，唐三不禁微微一愣，等在这里的不是别人，正是这次占皇之战最终的第四名执掌不死金身的烈阳花精族大精王江琛愁。

江琛愁此时穿着一身杏黄色的长裙站在那里，长发披散在背后，丝毫没有了曾经在赛场上拼搏的一代强者风范，反而有几分恬静的感觉。

“有着前面的前车之鉴，唐三自然明白这位在这里的目的。冥月花精族的楠雪唯能出现，烈阳花精族的江琛愁又有什么不能出现的？”

“江副城有事吗？”唐三明知故问的问道，江琛愁是烈阳城的副城主。

江琛愁有些犹豫，俏脸微微一红，略微低下了头，竟是有些不敢直视唐三。哪里还有之前在比赛中燃烧血脉霸气侧漏的样子。

“冕下让我转告你，如果变成一家人，不死金身可以当做嫁妆，未来可以辅助你成为祖庭之主。”

听了它的话，唐三的瞳孔都不禁略微收缩了一下。好家伙，还是天阳天精皇大手笔啊！

不死金身就不用说了，祖庭之主，这要是对精怪族和妖怪族来说，确实是有着巨大的吸引力。

这话从别的皇者口中说出来，可能还是空头支票。但天阳天精皇作为目前整个祖庭个体实力最强的皇者，本身更是执掌着日辰帝国。他的话就有极大的可信度了。确实，天阳、地阴两位是一体，如果它们要集体支持一名皇者，辅佐其成就伟业可能性是非常大的。

目前祖庭的执掌者是天狐大妖皇，但天狐大妖皇更多的是负责日常事务的处理以及为祖庭凝聚气运。因为本身并不擅长于战斗，所以实际上天狐大妖皇不能被称为祖庭之主，曾经的水晶大妖皇那种无敌的存在才是。只不过水晶大妖皇对于掌控祖庭没什么兴趣，比较超然罢了。

而现在天阳天精皇的意思表明的已经很明显了，一个是认为唐三是有机会成为祖庭之主的，有这份潜力。另一个是希望能够与他通过联姻的方式加深关系。江琛愁在烈阳花精族之中的地位毋庸置疑。通过这次比赛，更是仅次于三位准皇，比烈阳王的成就要高得多，肯定也是深得天阳天精皇喜爱，否则不死金身就不会是它执掌了。

“替我谢谢冕下，无论何时，冕下有任何需要，靳淼林都当赴汤蹈火。”唐三向江琛愁微微颔首。

江琛愁这才抬头看向他，正要说话，唐三身后突然传来一个清冷的声音。

“让让。别挡着路。”听到这个声音，唐三瞳孔骤然收缩，赶忙侧身让到一旁，面露苦笑之色。

美公子看都没看他一眼，昂首而去。

完犊子……，这才是最厉害的修罗场啊！唐三的心抽抽了一下。

这一世的爱人，性格可要比上一世强势许多。这后面的解释工夫可是越来越不容易了啊！

江琛愁轻声道：“那、那你考虑考虑，我先走了。待会儿的比赛，你加油。”

“谢谢。”唐三点头致谢，有天阳天精皇的面子在，他总要应付一二。

江琛愁道：“对了，以后叫我琛愁就好。”说完这句话，俏脸绯红的大步而去。

唐三站在原地停顿了一会儿，这才朝着天空翻了个白眼，大步走向待战区。

欢呼声在全场响起，毫无疑问，这是因为美公子此时已经进入了待战区之中。

唐三也赶忙紧随其后，走上了待战区，前面的声浪还没有消失，伴随着他的到来，更大的声浪顿时响彻全场。

其中，女声完全将男声盖了过去。

唐三微笑着朝着场下挥手致意，就在他要走到自己的宝座处做下来的时候，看台上，突然传来了整齐划一的巨大女声，“老——公——选——我——”

唐三腿一软，脚下一个趔趄。

整个比赛场更是已经哄然一片，各种喧闹声、大笑声传遍四方。

这显然是女观众们早就想好的，就等唐三到来呢，来给自己争取一线机会。当然，好玩的因素占了大部分。

唐三偷眼朝着美公子的宝座处看去，看到的是目不斜视的美公子，人家就像是什么都没听到似的。

嗯，没听到最好，没注意才好。

“看来，我们的靳准皇还真是人气旺盛啊！不过，你们不要高兴的太早。如果今日你们的靳准皇输掉了比赛，优先选择权可不在他手上。”天狐大妖皇的声音传遍全场，他的话语，也让观众们的注意力随之落在了美公子身上。

是的，这位才是胜者组第一啊！如果她赢了今天的比赛，选择权就会落在她身上了。

美公子站起身，转向祖庭议会山的方向，朗声道：“冕下，我们可以开始了吗？”

天狐大妖皇微微一愣，但还是颔首道：“本次占皇之战，也是比武招亲大会，最后一战。败者租冠军靳淼林，挑战，胜者组冠军美公子。双方升空准备。嗯，现在如果有认输的，还来得及。”

唐三也站了起来，走到美公子身边，正准备和她说上两句，缓解一下气氛，美公子却是理都不理他，腾空而起，直接飞向高空之上。

唐三也赶忙起飞，朝着空中飞去。

第1088章 唐三认输

两道身影从祖庭议会山半山腰的方向同时起飞，赫然是天宇帝国最强者永世焚天不死大妖皇以及日辰帝国最强者天生天养天阳天精皇。

占皇之战的最后决战，由这两位最强者来主持，自然是再合适不过。

天阳天精皇分别看看唐三和美公子，道：“你们现在已经都是准皇了。未来是你们的，这虽然是最后的决战，但还请你们两位点到为止。”

唐三和美公子同时微微躬身向天阳天精皇致意。

天阳天精皇宣布道：“双方准备。”

他这边话音才落，甚至都还没等全场观众安静下来，一道血色红芒就已经冲天而起。恐怖的气息几乎是瞬间就刺破了苍穹。

炽烈的红色光焰照亮了整个天空，无与伦比的威严感令天阳天精皇和不死大妖皇都为之色变。

天阳天精皇张了张嘴，自己刚才的话是白说了？

唐三此时此刻又何尝不是目瞪口呆。

在他对面的美公子，此时全身燃烧着血红色的光焰，没有召唤出修罗神剑，但那冲天而起的红色光芒却是实实在在的剑意。她似乎在燃烧着自己的一切，爆发着修罗神剑的气息。在短短的时间内，气势就已经飙升到超过了那天威慑宁臣恩认输时候的状态。

很显然，她和修罗神剑之间的契合度加深了许多，可问题是，这是要剑斩自己吗？

修罗神剑在美公子仿佛点燃了全身血脉之力的催动下，爆发出了前所未有的威严气息，是的，就是威严，一种纯粹的，仿佛凌驾于一切之上的威严。哪怕还有两位皇者布置下的力量隔绝，唐三都能感受到，那仿佛要审判一切的剑意。

玄武盾第一时间释放而出，唐三以生命能量催动，盾牌表面再次演化出黑色旋涡，但此时这黑色旋涡却是在颤抖着，有些瑟瑟发抖的味道。哪怕是强大如玄武盾这样的神器，在面对修罗神剑的时候，也要为之恐惧。

两大皇者对视一眼，天阳天精皇这才沉声道：“开始。”

能量阻隔瞬间消失，修罗神剑上迸发着的惊天剑意几乎是瞬间就降临在了唐三身上，那恐怖的剑意让玄武盾表面的旋涡瞬间散发出片片涟漪。

唐三身后，水晶龙光影浮现，无数水流从四面八方凝聚而来，注入到玄武盾之中。

美公子眼神严肃，虚空中一步跨出，双手握持的修罗神剑直接朝着唐三劈斩而下。

顿时，整个天空仿佛都被那红色的剑芒瞬间一分为二似的，红光闪烁，瞬间落下。

唐三将身体隐藏在玄武盾之后，盾牌表面水光荡漾。

“当——”

巨大的轰鸣声中，玄武盾在瞬间仿佛化为了一片沧海，凭借着无边无际的波涛，不断的冲刷着那红色的剑意，但是，那红色剑芒却是劈波斩浪，将那一波波的冲击荡开。

唐三被这一剑劈的倒退千米才稳定住身形。美公子这燃烧血脉的一剑，竟是有些触摸到了皇者层次的门槛，更重要的是，她用的可是修罗神剑啊！

实际上，修罗神剑是不可能真正伤害唐三的，因为唐三也是它的主人之一，但玄武盾可不是。面对敢于阻挡自己的盾牌，修罗神剑那是绝不惯着。

唐三的神祇之位是海神，所以对水的操控是极强的，再加上玄武盾，以及水晶龙模拟出的无尽天精皇的血脉之力，将这份防御已经爆发的极强了。但是，挡住了美公子这惊天一剑之后，玄武盾表面还是出现了一道裂痕。这可是这个世界最强大的神器之一。哪怕修罗神剑不是本体，竟然还能将其破损，可见这一剑威能之强，到了何种地步。

美公子身上的血焰再次转盛，身上的生命气息更是暴涨，那是连血脉之力和生命能量都在一起燃烧的迹象。修罗神剑在这样的催动下，顿时爆发出更加璀璨的光彩。恐怖的剑意纵横，隐约之间，天空都已经变成了红色。唐三甚至都有些感受到了修罗神剑本体气息似的感觉。一个是因为修罗神剑的本体应该是距离法蓝星已经不算太远了，另一个就是，美公子此时迸发出的力量，已经开始将修罗神剑真正的威能激发出来。

“不可，你这样会伤及本源的。”唐三急切的叫道。这个时候，他也顾不上其他了。

虽然凤凰涅槃能够恢复一切伤势，但如果生命本源燃烧太过，还是会有大麻烦，恢复起来可不是容易的事情。美公子如此催动修罗神剑，这件超神器一旦吞噬了她部分生命本源，就算是蓝金果也恢复不了，毕竟，唐三并不是真正的蓝金树族，未来也拿不出来皇者级别的蓝金果。

美公子却是理都不理他，手中修罗神剑已经再次举了起来。

唐三嘴角抽搐了一下，“别来了，我认输，你赶快停止燃烧生命之火。”

没有什么比自己老婆的生命更重要的事情了。

前世，为什么还是小舞的她会陨落？就是因为在生下儿子的时候，为了儿子的生命，将儿子体内绝大多数的金龙王毁灭气息吞噬到自身，伤到了生命本源。哪怕是神诋，伤到生命本源都是非常麻烦的事情。那时候的神界又要面对宇宙乱流带来的倾轧，唐三身为至高神王，必须要全力以赴的护持神界，没顾得上仔细检查妻子的身体。再之后神界又被黑洞吸附，唐三想方设法的解救神界。而当他将神界解救出来的时候，再发现妻子身体不对的时候，已经不可逆了。

所以，此时此刻，当他看到美公子竟然为了战胜自己而燃烧生命本源的时候，什么都顾不上了，瞬间开口认输。

他宁可面对所有皇者，也绝不希望自己的爱人再受到一丁点的伤害。

看着他脸上慌急的神色，美公子那严肃的表情略微放松下来，修罗神剑上的血光渐渐收敛。

唐三转向空中的两位皇者，无奈的道：“我认输了。”

天阳天精皇嘴角抽搐了一下，毫无疑问，唐三可以说是曾经本次大赛上最不被看好的一个，但却走到了最后。他代表的可是精怪族，至少到目前为止，蓝金树族还没有成为中立种族。天阳天精皇内心之中当然希望他能够获胜，获得最终的冠军，这是精怪族的荣耀。

但这小子只是被斩了一剑就认输了，还是在挡住了对方攻击的情况下。他那盾牌虽然有所破损，但防御力已经足够惊人了。而且很明显，美公子用这样的方式爆发修罗神剑，能斩出三剑就已经很不容易了。只要挡住三次，自然就是冠军。可唐三却怜香惜玉，担心人家燃烧生命本源，直接就认输了。一名天宇帝国未来的皇者燃烧生命本源，那不是对日辰帝国更好吗？这美公子明显对他毫无兴趣，他这怜香惜玉有什么意义？

不死大妖皇此时自然是心情大好，满面笑容，“好。本次占皇之战，最终的冠军为来自于嘉里城孔雀妖族的美公子。恭喜。”

第1089章 第一准皇！

直到此刻，美公子身上的血光才完全消失，脸上的面纱也在刚才燃烧生命之力点燃修罗神剑的时候飘散了，露出了她那绝世容颜。

她朝着空中的两位皇者躬身一礼，看都不看唐三一眼，直接朝着自己的位置飞去。

唐三心里苦啊！按照他原本的计划，是要战胜美公子，获得冠军。然后凭借着冠军的比武招亲最优先权限直接选择了美公子的。这样一来，哪怕美公子不知道他的身份，也无可奈何，也就不会暴露出什么被皇者们发现端倪。等到回去之后，再向她表露出自己的真实身份，一切问题自然就迎刃而解了。

可现在美公子赢了，优先选择权在她手中，这可就麻烦了。她现在已经是准皇，如果不选，自然也不是不行，但肯定会受到天狐大妖皇以及质疑她血脉的皇者们不满。未来还会有问题。这次的比武招亲大会就白费了。而且，她是比武招亲大会开始的源头，天狐大妖皇很可能会要求她必须要有所选择。

饶是唐三的睿智，在这个时候也有些不知道如何是好。他算计了所有，整个比武招亲大赛都是按照他的计划来进行和完成的，却没想到最后却在自己宝贝老婆这里翻了车。

但他现在也是毫无办法，只能是飞回到美公子旁边的宝座。

天狐大妖皇以及诸位皇者都已经走出了休息室，天狐大妖皇面带微笑的道：“本次占皇之战正式结束，我宣布，嘉里城城主美公子获得最终的冠军，获得祖庭最优先支持成皇资格，蓝金树族靳淼林获得次优成皇资格，光明龙族徐安宇获得第三优先成皇资格。另有烈阳花精族江琛愁，比蒙巨兽组蓝陌浅，黄金猛犸族宁臣恩获得备选资格。除徐安宇向祖庭报备临时闭关外，请另外五位准皇和后备准皇登上议会山。”

徐安宇之前就跟唐三说过，它会立刻闭关。唐三在光元素精灵身上留下的神圣气息对它非常重要，领悟神圣属性是它未来成皇的方向。所以，它在第一时间就已经向祖庭报备闭关，也放弃了比武招亲选择配偶的机会。

唐三扭头看向美公子，美公子却已是腾身而起，朝着祖庭议会山的方向飞去。他也只能是赶忙跟随着飞了过去。

江琛愁、宁臣恩、蓝陌浅也各自从观战区域中飞起，飞上祖庭议会山。

虽然它们三个都没能成为准皇，但如果未来唐三、美公子、徐安宇谁突破皇者的时候失败，或者是有什么意外，它们也将可以按顺序递补。这也是为什么最终决赛圈是有六名选手参加的原因。

飞到祖庭议会山半山腰，来到众位皇者面前，再看比赛场地和祖庭的时候，顿时有种一览众山小的感觉。

所有的观众们此时都已经站起身来。

天狐大妖皇微笑道：“恭喜你们。尤其是两位准皇，期待着不久之后，你们能够正式成为我们之中的一份子。”

有了准皇的身份，哪怕是在场的众位皇者在唐三和美公子面前都已经没有了曾经的高高在上。这次占皇之战他们所展现出的天赋，代表着未来的成就，谁都清楚，一旦他们成皇，肯定不是普通的皇者，排名靠后的皇者被他们超越是非常正常的事情。

晶凤大妖皇站在较远的地方，但此时此刻却已经是热泪盈眶。他原本以为，自己当年成皇就是自己这一生之中最骄傲的事情了，但也是他最后悔的事情，却没想到，有一天自己的女儿竟然也能成就准皇，未来皇者之路一片坦途，这要比当年自己顺利的多，女儿还如此年轻，未来必然能够成就巅峰皇者，远远超过自己的成就。这一刻，他内心之中早已经百感交集。

晶凤大妖皇还不敢表露出什么，白虎大妖皇却已经是哈哈大笑的走上前来，给了自己的外孙女一个大大的拥抱。

“宝贝，好样的，不愧是我的孙女。恭喜你成为最终的冠军，外公期待着未来你能成为 当世第一皇者。”

众位皇者也不禁莞尔，不过，回想着之前美公子那修罗神剑迸发血焰时候的气息，谁敢说她做不到？那一瞬，天狐大妖皇都感觉到那是能威胁到自己生命的威能。它本身掌控气运，却没什么战斗力，真面对敌人的时候，只能凭借气运干扰对手，让对手无法对他出手或者无法命中。但当修罗神剑爆发出强大气息的时候，他却感觉到那似乎是自己的气运影响不了的威能，所以，此时他在看着美公子的时候，神色都变得非常和善。

“老白虎，看把你嘚瑟的。”不死大妖皇没好气的说道，心说，这也是我干孙女啊！也有着我们凤凰一族的血脉。不过，这时候他都想好好收拾一下晶凤大妖皇，要不是这个笨蛋当初抛弃妻女，现在这丫头就名正言顺的是自己凤凰一脉的天之骄子，哪用背着孔雀妖族的名头。但无论怎么说，凤凰妖族一门三皇是跑不了了。美公子作为占皇之战的冠军，成皇几乎已经是板上钉钉的事情。

众位皇者纷纷上前恭喜，美公子也都一一有礼貌的回应了。

天阳天精皇来到唐三身边，瞪了他一眼，传音道：“你啊你，让我说你什么好？待会儿准备选谁？我家琛愁都跟你说了吧？”

唐三一脸的苦涩，失去了最优选择权，他现在心情乱的很，天阳天精皇直接来打招呼了，而他又是在选不了美公子的情况下，这麻烦真的有点大。

“天阳，你可不许徇私哦。”正在这时，一个清冷的声音响起，却是地阴天精皇走了过来，挽住天阳天精皇的手臂，直接就将他拽走了。

这两位皇者的作为，自然也落在了其他皇者眼中，不止一位皇者向唐三面露微笑。

别看唐三最终没有获得冠军，但是，在众位皇者心中，他其实要比美公子更加重要。

蓝金树族马上就是中立种族了，地位超然，再加上他所展现出的天赋，树祖嫡传，水晶大妖皇传承复刻，还有着强大的凶龙跟随，领悟了神圣属性和生灭之道。

如果说之前白虎大妖皇说美公子未来成为最强皇者还是戏言的话，那么，唐三现在所展现出的天赋加上种族特性，已经初步显露出未来祖庭之主的资质了。他所掌控的生命属性并不逊色于天狐大妖皇的气运掌控多少，而且自身实力更是顶尖。天狐大妖皇已经两千岁了，未来天狐陨落，谁执掌祖庭最合适？妖怪族已经霸占了多年这个位置，精怪族一直有所觊觎，如果未来唐三实力足够，在争取这个位置的时候，一定会获得所有日辰帝国的天精皇支持，这也是为什么天阳天精皇让江琛愁带话给唐三的原因之一。

所以，如此优秀的他，谁能够与之联姻，对于自己未来的种族都是大有好处的。

但此时有天阳、地阴两大天精皇在他身边，其他皇者们也不好表露什么，但看着唐三的眼神都是非常热切的，这样的香饽饽，谁不想吃上？

第1090章 今天，我在此选夫！

天狐大妖皇微笑道：“好了，占皇之战已经结束，那么，我们就要开始这次比赛的另一个重要事情了。诸位准皇和后备准皇都是新一代的翘楚，未来我们的接班人，你们的后代也将非常重要。接下来希望你们都能选中自己心仪的对象。对两位准皇，我更要多说一句，你们现在的修为虽然都已经很高，但未来想要成就皇者却还有不短的路要走，冲击皇者更是极其凶险的事情。在选择配偶方面，你们尤其要慎重。一个好的配偶对你们成皇将会起到极其重要的作用，譬如，如果你们的配偶是我族的八尾天狐，在渡成皇劫的时候它们的气运将会伴随你们，至少降低渡劫难度三成以上，几乎必然能够成皇。八尾天狐已经有调动我族气运之能。我天狐族修炼困难，现在八尾天狐也只有四位，可惜的是，全是女性。靳淼林，如果你愿意，我可以将我族四位八尾天狐全部嫁给你为平妻。你虽然天赋异禀，但自身的能力太过驳杂，这在渡劫时候是大忌，有四位八尾天狐气运相助，你必然能够成皇。诸位冕下见谅，我如此推荐并不是因为私心，你们也应该都明白靳淼林成皇对于我们、乃至于整个祖庭的重要性。我通过气运推算过，如果蓝金树族出皇者，其掌控的生命之力至少能够帮助我们每一个都多活五百岁。”

本来天阳天精皇听到天狐大妖皇要给唐三许配四名八尾天狐为妻时都已经要翻脸了，但听到后面，却沉默了。

天狐大妖皇说的没错，已经是准皇的唐三如果成皇，对于所有皇者来说都是极其重要的，为所有皇者延寿，为祖庭凝聚生命之力，其重要程度决不逊色于天狐大妖皇为祖庭凝聚气运。尤其是他们这些皇者的年纪都不小了，延寿五百年，比什么都重要。

唐三此时已经从内心的懊恼之中恢复过来，听着天狐大妖皇的话，他心中暗骂，这老狐狸原来在这儿等着呢。难怪之前前来向自己示好的没有天狐族女性，这掌控气运的老狐狸早就有所准备，而且还是让其他皇者都没法反对的阳谋。也真够大方的，直接给自己来四名天狐族八尾天狐。

有一点天狐大妖皇说的没错，天狐族的修炼是非常艰难的，他自己就有灵犀天眼，气运的修炼和悟性、天赋都没什么关系，最重要的是运气，而运气这种东西本身又是虚无缥缈的，根本无法掌控。如果未来天狐大妖皇因为寿元而陨落，继承它位置的肯定就是这四位八尾天狐之一了。他肯让这四位都嫁给自己，那相当于是让整个天狐族与自己联姻，以天狐族未来相托了，这是极大的认可。

看着这个笑眯眯看着自己的老狐狸，唐三也不禁有些无奈，正在想着要如何拒绝。却有人插言了。

“诸位冕下，我才是本次比赛的冠军，也是比武招亲的发起者，是不是应该由我来先选？”

说话的不是别人，正是美公子。此时的她，看上去脸色十分平静，作为第一准皇，她现在的话，就算是皇者们也要重视。

天狐大妖皇哈哈一笑，道：“当然，本次大会最初本来就是为你准备的。可想好了如何选择？”

美公子转向山下比赛场地的方向，从唐三的角度只能看到她的一个侧脸，在阳光的照耀下，她那洁白的肌肤仿佛被渲染上了一层淡淡的金色，美艳的不可方物。

众位皇者的目光都凝视在她身上，虽然她成皇对于祖庭的重要性远不如唐三，但她也依旧是第一准皇啊！而且那柄血红色的神器长剑，在这次大赛中给皇者们都留下了非常深刻的印象。未来如果这姑娘以此成皇，前途也是不可限量，必定能够带领孔雀妖族再创辉煌。

唐三此时也紧张起来，当着这么多皇者的面，他更不能给美公子任何暗示，她如果说出不选择的话，也不知道天狐大妖皇还会用什么方式来逼迫。但事已至此，就算是他也无可奈何，谁让自己输了呢，不能不输啊！

“今日，我在此选夫。我未来的丈夫，只能娶我一人为妻，任何其他女性，若是谁敢勾引我丈夫，是妖杀妖，是精杀精。”她在说出这番话的时候，杀气毕露。甚至释放出了杀神领域的威压。这哪里像是在选夫，简直像是在宣示主权。

唐三都感觉到自己脖颈上的汗毛有些竖立，和前世的时候相比，这一世的她可要霸气多了。

众位皇者也是震撼，想着之前美公子燃烧血脉剑劈唐三的场景，就算是皇者们都有些心惊，他们很怀疑，美公子还有半句话没说，哪怕是皇者勾搭她未来的丈夫，她恐怕都敢屠皇。

“那你可有选好？”天狐大妖皇问道。

美公子点了点头，道：“我的丈夫，必须要能跟随我的脚步，并且能够对我族有所帮助。我已经选好了。”

“选好了？”这次连唐三都不禁震惊起来，难道她会说出选择的是人类的自己？那样的话，必定会承受巨大的压力，就算是被剥夺准皇都不是没可能的。

“哦？那你选的是谁？能被我们第一准皇看上的，想必一定是非常优秀的存在了。”天狐大妖皇笑眯眯的说道。

美公子淡淡的道：“本来之前我是没选好的。还要感谢您。您都肯以四位八尾天狐同时嫁给他，看来他真的很优秀。您执掌气运，我相信您的选择一定是最好的。”

听着前面的话，天狐大妖皇脸上还笑意十足，但听着听着，他脸上的表情却是僵硬了。当唐三进入决赛的时候，他就已经有所算计，想好了要不惜一切争取到与蓝金树族的这次联姻，却是万万没想到，在最后时刻被打脸了。

唐三也是目瞪口呆的看着美公子，脸上满是震撼和不可思议，下意识的抬手指着自己的鼻子，“你、你选我？”

美公子有些冷漠的看向他，道：“对，选你，你不是喜欢我吗？众位皇者都觉得你这么优秀，你也算是有资格做我的丈夫了。”

“选我你刚才还砍我？”唐三在吃惊的同时，心中依旧满是不可思议。

“劈得就是你。”美公子冷冷的说了一句，就扭头不看他了。

美公子选他，那么，只有一种可能，那就是因为她已经看出了他的身份。连唐三自己都不知道自己是什么时候露出的破绽。

但此时心中不禁哭笑不得，她既然认出了自己，今天还燃烧生命火焰砍自己，那分明就是为了出气啊！直接让自己赢了，选她不是挺好吗？不过，现在看来，这倒成了最好的结果，她选了自己，加上刚才的那番宣言，不需要自己来拒绝其他皇者的联姻了，她这就相当于是帮自己已经拒绝了。

第1091章 娶我，你愿意吗？

“好！两位准皇联姻，正是最好的选择。也只有你们彼此，才能配得上对方了。”不死大妖皇第一个开口说道，脸上尽是满意之色。

昨天他还曾亲自劝说过美公子，美公子还不情愿呢，却没想到今天就直接选择了。看上去像是受了天狐大妖皇的刺激似的。

白虎大妖皇也是面带微笑的说道：“确实不错。这靳淼林有资格做我的外孙女婿。”

晶凤大妖皇确实皱了皱眉，毫无疑问靳淼林是这次大赛之中最为耀眼的存在，但他这一身蓝皮肤着实不怎么好看，他是父亲，对自己女儿未来的丈夫更看重的是否各方面都能般配。

天狐大妖皇的脸色渐渐恢复了正常，一脸的无奈，“没想到啊！真的是大意了。”哪怕是他，现在也不可能再阻止这次联姻了。比武招亲大会的优胜者有绝对选择权，被选择对象都不能拒绝。哪怕是身为第二名的靳淼林也不行。所以，根本都不用问他愿不愿意，美公子选了，他就必须做她的丈夫。

而在其他皇者们眼中，甚至是江琛愁眼中，他们都下意识的认为，美公子今天打着不惜一切代价的样子也要战胜唐三，最终的目的竟然是在这里。

她们都只能是用各种办法来接近唐三，甚至是皇者们也都是给出各种条件。但美公子人家不用，只要她赢了，那唐三就是她的。就这么简单，我让你们争的机会都没有。

美公子的目光从众位皇者们身上扫过，“既然众位冕下也都支持，那我是不是就可以确定了？”

“当然可以。”不死大妖皇微笑着说道。在这种时候，他就没那么多顾忌了，干孙女是第一准皇，孙女婿是第二准皇，未来就不是一门四皇了，而是五皇。必定如日中天！

美公子这才转过身，重新来到唐三身边，看着她，唐三不知道为什么，心里有点慌。这回去以后，自己这宝贝老婆会怎么收拾自己这可不好说啊！看她今天剑劈自己时候的样子，可是气的不轻。

就在这祖庭议会山山门之前，在所有妖精两族的皇者们以及所有比赛观众的见证下。美公子目光灼灼的盯视着唐三，她清脆悦耳的声音让全场每一个人都能清晰的听到。

“娶我，你愿意吗？”第一准皇，霸气侧漏！

唐三脸上的表情有些怪异，这画面不应该是自己单膝跪地向她求亲吗？这画风和自己计划中的不一样啊！

美公子一直冰冷的面庞上终于流露出了一丝笑容，微微仰起头，此时的她，就像是一只骄傲的孔雀一般，向唐三伸出了自己的手。

唐三没有直接牵住她的手，而是从储物戒指中取出了一条项链，戴在了她的脖子上，然后才握住她的手。

“愿与你祈灵同生，同生本命！”

美公子嘴角上翘，却白了他一眼，然后转向比赛场地的方向，大声道：“从今天开始，他就是我的人了。你们谁都别惦记了。”

唐三顿时哭笑不得，就连在场的众位皇者大都也是尴尬之色。这分明也是说给他们听的啊！他们之前可都是想方设法的想要跟唐三联姻呢。

“恭喜两位准皇。”

“恭喜两位准皇——”

观众们的恭喜声络绎不绝的响起，这次占皇之战，它们亲眼见证了这两位准皇的诞生，他们击败了众多强敌，最后获得了最好的名次。原本最大的受益者应该就是唐三了。但当美公子通过比武招亲大会的规则，让唐三娶了她，看上去她以及孔雀妖族反而成为了最大的受益者。孔雀妖族也将会从无皇变成两皇，这必定是天壤之别。

第一、第二选完了，徐安宇今天没来，接下来就该是江琛愁选了。但她却没有选择，直接放弃。宁臣恩和蓝陌浅本来就是夫妻。

占皇之战比武招亲大会至此全部结束。

当孔雀王妃与苏琴看着手牵着手飞身下了祖庭议会山的唐三和美公子时，都是一脸的震惊之色。

哪怕是在这一刻她们已经猜到了什么，也依旧是满心的难以置信。

她们都认识唐三，尤其是苏琴，当年唐三还是小孩子的时候，就来奶茶店跟她买奶茶呢。她自问对唐三的了解已经算是很深了，也很清楚他的能力。但她猜十次也猜不出最近弄的整个妖精大陆都发生了不小变化的蓝金树族族长，建木城城主靳淼林竟然会是唐三装扮的。

所以，当看着他们手牵手的时候，苏琴内心的震撼无以复加。她对自己的女儿太了解了，美公子那是宁折不弯的性格，决不可能因为利益而改变自己的力场，尤其是在感情上。她能选靳淼林更不可能是因为天狐大妖皇那几句话，只有一个可能。

“你、你们……”

“妈妈，回去再说吧。”美公子赶忙说道，表情依旧是淡淡的，但却并没有松开唐三的手。

好久没有握着她的小手了，唐三此时心神已经完全安定下来，在脑海中完成了一遍拾遗补缺，应该是没有泄露什么。

孔雀王妃对唐三的了解要少一些，此时看着两人，又何尝不是震惊的无以复加。

它忍不住道：“小美，你可不要为了种族勉强自己，你能成就准皇就已经是咱们孔雀妖族最大的幸运了。”

美公子轻轻的点了点头，“干妈您放心，我知道我在做什么。”这里还不是说话的地方，她也不便多说什么。

出了比赛场地，在祖庭亲卫们的护持下上了马车。唐三也跟着上了孔雀妖族的马车。

四人同坐一辆豪华马车，苏琴刚要开口，美公子却已经向她比了一个噤声的手势。

唐三却是挥了挥手，柔和的生命能量将马车包覆在内，一层水波流动，罩住了马车。这是玄武盾的力量。这件神器在他手里，能够应用的方式那就太多了。

“可以了。”唐三说道。

孔雀王妃莫名其妙的看着他们，“你们在打什么哑谜。小美，你和靳族长真的要在一起？那……”

唐三微微一笑，道：“王妃，我给您变个魔术。”一边说着，他皮肤的颜色、面部的肌肉开始悄无声息的发生着变化，就连气息都随之变了。原本浓浓的生命气息消失，取而代之的是一片平和。

当王妃看到靳淼林大变唐三之后，震惊的张大了嘴，看看他，再看看美公子。它竟是已经完全说不出话来。

虽然知道唐三很有本事，可是，它也是万万想不到他能来这么一手。摇身一变，竟然成为了连祖庭都已经述职成功的一位主城城主。更是搅动了整个妖精大陆的风云。

杀金刚天精皇，祖庭述职成为建木城正式城主以及蓝金树族族长，帮助蓝金树族中立从而成为了所有种族眼中的香饽饽。最神奇的还是参加这次的占皇之战。

靳淼林的比赛她们也都看了，眼看着他一路过关斩将，但是，在这整个过程中，他都没有使用过任何原本唐三的战斗方式，居然还能走到最后，还是输给了美公子。

第1092章 破绽从何而来？

美公子看到他此时变了模样，变回了唐三的样子，这才大大的松了口气，虽然她十分有信心。

唐三看向美公子，苦笑着道：“你是怎么看出来的？我自问没有露出过什么破绽。本来想着今天拿了冠军，战胜你之后直接选你，这是最稳的。却没想到你竟然直接就要拼命，你可是吓死我了。”

“哼，你活该，这么多天都联系不上你，你知道我多着急么？不揍你难解我心头之恨。”美公子没好气的说道。

“那你是怎么认出我的？”唐三赔笑着说道。

美公子道：“是外公。昨天干爷爷劝我考虑你，被我拒绝了。那时候外公竟是完全站在了我这边，那时候我就有所怀疑了。然后我再回忆之前的比赛，以及你和我每次的交谈，越来越能肯定。因为我足够了解你，你从来不做没把握的事。你说过的也一定会努力去做。你答应过我前来参赛，自然会来。如果你输了比赛的话，那就一定会在第一时间联系我，再想别的办法。但你一直都没联系我，你也不可能在比赛中出事，毕竟你真实实力摆在那里呢。冷静下来思前想后，我就猜到你一定是在出线的人里面，再加上越是到了后面的比赛，你展现出的能力越来越多，底牌更像是层出不穷。我就猜到，你最有可能是靳淼林，虽然很不可思议，但我都想不到，别人自然也看不出了。我今天燃烧血脉劈你一剑，最终确定，你就是了。一个是看你舍不舍得让我燃烧生命之力，另一个也是用修罗神剑来认你。虽然只是劈在你的盾牌上，但我的剑意在那种爆发状态下近距离感受你的气息，它就确定了是你。你是唐三，修罗神剑无论如何也伤不到你，如果不是，我就劈死靳淼林。”

唐三道：“果然是白虎大妖皇那里出了问题，是的，只有他知道我的身份。所以说，有人知道的秘密，就永远不会成为真正的秘密。别生气了，占皇之战万众瞩目，我如果在你面前暴露身份，我们在比赛场上遇到，或者是交手，亦或者是我被其他选手压迫的时候，你很容易会露馅。天狐大妖皇掌控整个大陆的气运，感知力极其强大，一点细微的端倪都有可能暴露。”

“哼！”美公子余怒未消的转头向一旁，但被他握住的手却是紧了紧。

她又何尝不知道这次大赛上唐三所承受的压力要比她更大。不能施展自身所擅长的能力还要克敌制胜是何等困难？后面的比赛，为了能让她不碰到徐安宇更是双杀对手。为她最终成为准皇保驾护航。

唐三也是握紧她的手，看向坐在对面，直到此刻都还没有从震惊中完全恢复过来的两位母亲，脸上的笑容越发浓郁了，“最艰难的时刻已经过去了。未来，再也没有谁能掌控我们的命运。成皇之日，就是我们登天之时。”

美公子回过头来，看着神采飞扬的他，脸上的嗔怒终于消失了。

是的，已经双双成就准皇的他们，危机尽去。

“我们接下来该怎么做？”美公子向唐三问道。

唐三道：“你们尽快返回嘉里城。那边应该也准备的差不多了，做好接我们族人传送迁徙海外的准备。然后在嘉里城等我。”

美公子顿时心中一急，“你不跟我们一起回去吗？又要分开？”

唐三道：“不会的，放心吧。我虽然不能跟你们一起回去，但我保证，每天都会传送到你身边陪你一会儿。我现在还不能离开祖庭。接下来要准备蓝金树族中立的事情，这样会让我在祖庭的地位更高。未来我成皇渡劫的时候，动静会非常大，也会很困难。到时候，还需要一些皇者的帮助才能更加顺利。所以，靳淼林这个身份还要继续用下去。同时，我也会派遣蓝金树族到海外去，帮助人类提升生命能量。我在拍卖会上买到的那根皇天柱也很重要，我要从中提取出能够帮助我们人类修炼的方式。我把这几件事做完，就以靳淼林的身份，名正言顺的去嘉里城娶你。然后我们积蓄力量准备渡劫成皇。”

“渡劫不用操之过急吧。你们都还年轻，多做积累。我听说成皇劫是非常危险的。”苏琴开口说道。

唐三道：“渡劫看契机。我渡劫与其他皇者还不同，只有在契机到了的时候才能一举成功。小美融合了修罗神剑，她的渡劫也和我情况差不多。一年之内，我们应该就必须要渡劫了。”

苏琴心头一紧，“一年，这么短暂吗？”

唐三点了点头，道：“阿姨您放心，我会做好万全准备。凭借这祈灵同生项链，到时候我应该可以与小美一起渡劫，守望相助。”

苏琴还要再说什么，孔雀王妃此时却开口道：“妹妹，你还有什么可担心的？他都能变成靳淼林，将当世所有皇者耍的团团转，更是成为了最为炙手可热的主城城主，以人类身份成为准皇，还有什么事他做不到的吗？”

孔雀王妃现在只觉得自己的三观都已经被颠覆了。脑海中回忆着这段时间以来靳淼林所表现出的种种，满心之中尽是无言。

它自己的丈夫就已经非常睿智，乃是大才。但和眼前这位相比，却绝对是小巫见大巫了。虽然它不知道唐三是如何做到的，但这其中要面对不同的皇者，面对无数难题。但他却就是这么一路行来，尤其是在占皇之战这种万众瞩目的大赛之中，他竟然都能游刃有余，在不使用自身真正能力的情况下还能不断的战胜对手，他所做到的一切，除了不可思议还是不可思议。

苏琴深吸口气，灿然一笑，道：“是啊，我是真的杞人忧天了。唐三你所做的一切，实在是让我无法形容。”

唐三的眼神变得幽深了几分，“之前外出游历，我穿越无尽蓝海，在日辰帝国又经历过一些东西，积累日渐深厚。这次占皇之战后，应该不会有太大的不可抗力出现了。”

美公子道：“后面的时间如何安排？你什么时候正式来嘉里城？”

唐三道：“我大概会在祖庭逗留一个月，与皇者们商量蓝金树族如何保持中立的事。然后先回蓝金树族一趟，将事情敲定，正式让蓝金树族开始进入中立。你们回去之后，也让萧河首相做好准备。我预计三个月左右的时间，将会抵达嘉里城正式求婚。六个月左右开始整体迁徙，帮助我们的族人移民海外，有这六个月做准备应该差不多了，我们海外的建木城应该也能够容纳的了。然后我会陪你在海外修炼，教导族人新的修炼方法，等待时机渡劫成皇。”

美公子点了点头，对于唐三的安排，她当然没有什么异议。

“你忙你的，在祖庭这段时间就不要传送到我身边来了，以免被发现，对你不利。”美公子轻声说道。

第1093章 越来越近了

好不容易重逢，她对他当然是万分的不舍，可唐三以靳淼林的身份身在祖庭，随时还是会有危险的。经常传送自然容易露出破绽。

“我会安排好的，放心吧。”唐三温柔得看着她。

追随她的重生来到这个位面，将她带回去一家团聚是第一要务，现在，距离这个目标已经越来越近了。已经越来越少有能够阻止他们的力量。还有什么比这更美好的呢？

这次占皇之战，对唐三的影响也很大，神圣之力、生灭之力，这实际上都是属于神界的范畴。他之所以能够领悟，是因为自身的实力越来越接近回归，前世的种种影响开始变大。等到成皇的时候，他前世的能力就将彻底回来，而现在，他要做的就是整理好在这个位面的所得，准备对接前世的一切。

占皇之战实际上对他来说比成皇还要复杂，他那看似一场场巧合的胜利，哪一次不是殚精竭虑。不能真正使用自己的能力，还要战胜对手，又岂是表面看上去那么容易的？

而等他之后冲击皇者的时候，那就可以再也无所顾忌，真正将自己的力量爆发出来了。

马车此时已经来到了白虎大酒店。街道两旁都站满了人，欢呼声此起彼伏。

占皇之战最终结束，最终的准皇排名也已经出来了，孔雀妖族的美公子更是与蓝金树族靳淼林联姻，这个消息可以说对整个祖庭，乃至于整个大陆都将产生深远的影响。

唐三和美公子先后下了马车，向周围的人群打了招呼之后就进入了酒店之中。唐三没有跟随美公子上到顶楼。现在这种时候，他还是要尽可能的保持和美公子之间的距离，以免引起怀疑。

唐三回到自己的房间，立刻凝神，神识释放，朝着祖庭的远方探去。

换了之前，他是不会这样做的，祖庭之中拥有神识的王者以上强者不知凡几，但在皇者坐镇的这里谁敢轻易用神识远距离探察？一旦骚扰到皇者，那就离死不远了。

但现在他的身份已经不同，已经成为了准皇的他，不但被获准可以在祖庭飞行，顾忌也就少得多了。

“冕下，您现在方便吗？”很快，唐三的神识就找到了自己的目标。

“嗯。”另一边传来一声不悦的声音。

“那我现在去拜见您。”唐三立刻说道。

“嗯。”又是一声轻哼。

唐三换了一身衣服，用斗篷遮掩住自己的相貌，悄然除了白虎大酒店。很快，他就来到了一座宫殿之中。

宫殿内空空荡荡的。一道身影站在那里，背对着门的方向，负手而立。

“冕下。”唐三微微躬身致意。

天阳天精皇回过身来，他的面庞上依旧犹如有着云雾笼罩一般看不清样子，但情绪上显然不怎么好。

唐三没有多说，只是静静的等待着。

足足半晌之后，天阳天精皇才叹息一声，道：“我们这些老谋深算的家伙却输给了一个小姑娘，这确实是谁都想不到的。连天狐都失算了，我也没什么好计较的。但是，这却破坏了我们完整的计划。”

他没有问唐三，如果不是美公子的选择他会如何抉择，因为现在问这种问题已经没意义。

占皇之战这短短一个月的时间，眼前的这位蓝金树族族长成长的已经连他都渐渐以平等一些的态度来面对了。

唐三苦笑道：“我也没想到会这样。不过，冕下您放心，我之前的承诺一定算数。只要靳淼林成皇，第一枚蓝金果一定为您奉上。”嗯，是靳淼林成皇，和我唐三没什么关系。

天阳天精皇摆摆手，道：“我还有些年好活，这并不急。我之前让琛愁带话给你，并不只是为了争取与你联姻。也是真心希望出现这样的情况。如果未来，你能够成为祖庭之主，在我看来，无论是对于祖庭，还是对于整个妖精大陆两族来说都是大好事。我们这个位面，资源足够丰厚，才能成就我们这些皇者。但是，无论是我们想要更进一步，还是位面想要更进一步，都不是纯粹的气运所能带动的。气运只是局限于我们位面的气运，真正能够让位面进化的，是需要更加核心的力量。”

“你也知道我与地阴天精皇之间的关系，我们经常会在一起探讨，究竟需要怎样的力量才能带着位面完成进化呢？我的至阳与她的至阴如果能够真正意义上的融合，应该可以出现一些大道本源或者是更高层次，超越现有的力量。但这份融合实在是太难了。而在这次大赛中，你所融合出的生灭之力却让我看到了一丝希望。那是不下于我们阴阳融合，也同样有些抓到了大道规则的力量。接下来，你要在这方面多下工夫，但有所需，至少日辰帝国这边会绝对支持你。你如果能将这生灭之力掌控好，那么，未来的祖庭之主非你莫属。你的种族中立是神来之笔，这让天宇帝国那边未来的阻力也会小得多。但是，你还是要小心，不可行查踏错。”

听着天阳天精皇的分析，唐三心中微震，这位不愧是当今最强大的皇者，眼光果然毒辣。

“是，冕下。”唐三答应一声。

天阳天精皇叹息道：“或许，没能联姻成功也是好事。当时，在天狐说出要以四位八尾天狐辅助你的时候，我都说不出反对的话来。如果你的联姻对象是琛愁，必将打上我们的标签。相对来说，天狐虽然执掌天宇帝国，但实际上因为它掌控气运的缘故，还是较为中立的，更容易被各方认可。现在想想，他肯定比我更郁闷，原本自认为十拿九稳的事，却被一个小姑娘给搅合了。嘉里城这个丫头非同一般。以后你和她结亲之后，一定要尽可能的掌控住她，定能成为你极大的助力，我相信以你的手段，应该不难做到吧？”

唐三摸了摸鼻子，别的他可以，但自己老婆，他还真不敢说，谁让他太爱她了呢？

“冕下，我尽力而为。”

天阳天精皇不悦的道：“什么叫尽力而为？一家不扫何以扫天下？我不信你连这点事都做不到。她那神器虽然厉害，但你的手段难道少了。连我们都被你瞒过去了，没想到你竟然获得了水晶大妖皇的传承。单是这一点，就足以让你未来地位超然了。”

“接下来祖庭会正式确认你族的中立地位，你有什么需要我帮你提出的现在说。”

唐三立刻道：“祖庭应该会要求我在中立之后留在祖庭之中吧？”

“嗯，那是当然。没有成皇之前，不会让你轻易离开的。成皇之后，更要坐镇祖庭。你没听天狐说吗？我们这些老家伙未来的续命就靠你了。”

唐三点点头，道：“这方面我没问题，但还是希望祖庭能够更好的确保我族族人前往各大主城的安全。这是重中之重。”

第1094章 规则

天阳天精皇颔首道：“这个你不用担心，有了你在这次大赛上的表现，蓝金树族现在是绝对的香饽饽，祖庭也会要求，任何一座主城都要有足够强大的力量守护你们的族人。至少派遣大妖王以上层次的强者两名接送你族族人，甚至不排除皇者亲自护送。所以，安全方面一定是能有所保障的。”

唐三闻言欣喜道：“那就再好不过了。”

天阳天精皇道：“你自己对成皇有什么想法？你可知十一阶和十二阶的区别在哪里？”

唐三心中一动，道：“还请冕下教我。”

天阳天精皇道：“成就王者的时候，触摸到的是法则，而成就皇者，触摸到的则是规则。是触摸本位面的上限。但是，又不能触摸的过多，否则的话，就会融入到规则之中。树祖当年就是融入了太多的规则，让自己化为规则，这才彻底融入位面，成为了位面的一部分。但那时候，就会只剩下本能，这是我们所要避免的。对于我们来说，宁可死亡也不希望融入位面。皇者在死亡之后，还有一定转生的可能，但如果融入位面，那么，除非位面有大进化，否则的话，就永远都要浑浑噩噩的存在了。”

“因此，当你想要成皇的时候，就要先搞懂自己要触摸的规则是什么，唯有如此，才能找到自己的成皇之路。你原本的成皇之路是确定的，那就是追随树祖的脚步，只要别达到他那个层次就可以了。但现在，你传承了水晶大妖皇的传承，又领悟了生灭之力、神圣之力。那么，你可以选择的也就变多了。其他的一切都将要为你最终的选择做贡献，进行辅助。等你触摸规则的时候，不能动摇，必须要坚持如一，这才能更顺利的度过成皇劫。”

唐三微微颔首。他虽然是一代神王，但曾经所在的神界层次和这个位面不一样。想要恢复曾经的修为，对于他来说，首先先要在这个位面成就皇者才行，而成就皇者所需要的，就是如同天阳天精皇所说的那样，碰触规则。

“多谢冕下指点。”唐三躬身行礼，“冕下，我将会带领长老们返回族中，为中立做好准备。也将会挑选好前往各大主城的长老。您上次说想要去拜会树祖，不知是否与我一同前往？”

天阳天精皇略微沉默了一下后，道：“我还是先不去了。原本去拜会树祖，是希望能够寻找一些契机。但从你身上，我却看到了更大的契机。等你成皇之后，我再做决断吧。你不要操之过急，想要成皇，必须要厚积薄发。这次你虽然是第二顺位准皇，但你不用考虑那么多，自己勇猛精进，需要任何资源都可以向祖庭说明，祖庭会给予你全力支持。无论是气运还是其他方面，都是一样。正如天狐大妖皇所说的那样，你应该是几千年来祖庭最希望能够顺利成皇的存在。因此，你可以无所顾忌的奋勇向前。”

“是！”唐三答应一声。

天阳天精皇道：“你是准备成皇之前与那美公子成亲，还是选择成皇之后再成亲？”

唐三愣了一下，道：“这有什么关系么？”

天阳天精皇道：“当然有。如果没有其他变化，我建议你成皇之前就与她成亲比较好，这样在成皇的时候，更能守望相助。你送她那祈灵同生项链，应该也是有这种想法吧。她成皇应该比你容易，那柄剑就是她的道。她触碰的，应该是类似于正义和审判之类的规则。那柄神器长剑非同小可，就算是我们，都能感受到其带来的威胁。这一点你可以好好利用。”

“我明白了。等到中立的事情稳定下来之后，我就前往嘉里城正式求婚。等我们成亲的时候，还要请冕下前来主持。”

天阳天精皇轻叹一声，“那个小丫头太精明了，否则的话，其实琛愁给你做个平妻也不是不行。你如果能有办法说服她，倒是可以享受齐人之福。”

唐三机灵灵打了个冷战，苦笑道：“今天您也看到了，我估计够呛。想要说服她可不是一件容易的事情。”

天阳天精皇没好气的道：“男人该硬的时候要硬一点。”

唐三心说，你这是站着说话不腰疼。

告别了天阳天精皇，唐三重新返回白虎大酒店。他前来见天阳天精皇是为了缓和关系。在没有成皇之前，他还需要天阳天精皇在祖庭内部的支持。这样会让他渡劫的时候会顺利的多，关键时刻也能有人站在自己身边。

精怪族这边如果能有天阳、地阴这两位支持，妖怪族这边有白虎、不死、晶凤三位大妖皇。那么，整个局势就完全在掌握之中了。

成皇只是第一步，回归神王才是最重要的事情。唐三有信心现在面对任何皇者，单一皇者，哪怕是天阳天精皇这样的强者想要杀他也几乎是不可能的。他现在要避免的就是被皇者围攻。所以，祖庭这边的关系还是要处理好的。

回到白虎大酒店，唐三这才登上了顶层。表面看去，是正式拜会美公子。

房门打开，开门的是美公子自己，四目相对，唐三微笑道：“未婚妻，你好呀。”

美公子俏脸一红，白了他一眼，转身先向房间内走去。

在这熟悉的大平层中，不只是孔雀王妃和苏琴都在，白虎大妖皇也来了。

此时白虎大妖皇脸上满是笑容，显然是心情大好，看到化身靳淼林的唐三到来，他忍不住笑着指了指他，道：“小子啊小子，你是真的行。一次又一次的让我刮目相看。”

“见过外公。”唐三微笑着说道，冕下都不叫了。现在美公子可以说已经是他正式的未婚妻了，直接叫外公也没什么不对。

“好、好、好！”白虎大妖皇哈哈大笑，“今天真的是我最近五百年以来最开心的一天了。不只是眼看着我的宝贝孙女将要成皇，而且还看到了天狐那家伙吃瘪。他那像是吃了死苍蝇一般的样子，可着实是太有意思了。”

唐三也不禁为之莞尔。

美公子却是没好气的道：“说不定有些人没能娶到四位八尾天狐妖女正懊恼呢吧。您可是没看到，今天那一大早的，多少女妖精围着人家，都是投怀送抱的样子。人家更是来者不拒呢。”

“冤枉，当真冤枉啊！”唐三赶忙叫屈，“我的心不大，只能装下一个你，哪里还有别的地方？无论前世今生还是未来，都不会改变。”

美公子俏脸一红，撅着红唇哼了一声，但美眸之中却已满是笑意。

白虎大妖皇道：“不管怎么说，这次的占皇之战可以说是以完美的方式完结。天狐责难我孙女，这下也在我孙女身上吃了瘪。也算是报仇了。接下来，你们一定要低调一些，不要再有什么太大的动静，就是厚积薄发，等待成皇就是了。祖庭方面会给予你们足够的支持。等你们准备的差不多了，就可以进入祖庭最核心的根基所在，进行规则感悟。确定了自己的规则，是成皇的关键。”

第1095章 回归之前

唐三点了点头，“我刚才去见了天阳天精皇，他也提到了规则。小美的规则可以按照神剑的方向，毕竟，神剑就是她的核心。我的规则还要等我调整一下自身再说。到时候免不了要麻烦外公。”

白虎大妖皇愣了一下，眼神中农瞬间多了几分警惕的味道：“你要麻烦我什么？”

唐三微微一笑，道：“自然是要与外公多多切磋了？在您的压力下，更能让我将各种能力融会贯通。 ”

白虎大妖皇嘴角抽搐了一下，“你想得美。我可不给你当陪练。”

孔雀王妃惊讶的发现，当白虎大妖皇说到陪练的时候，不只是抗拒，而且还有些不自然的表情。这是什么情况？难道说唐三的实力已经到了能与白虎大妖皇抗衡的程度了？

唐三微笑道：“我这可不只是为了自己，也为了您。您想要更进一步，那就需要碰触到更高层次的规则，要在您原本触碰的规则再找到进化之路。”

白虎大妖皇眼神微动，“你有想法？”

唐三微微颔首，“有一些，到时候我们可以试试。您就知道了。”

“嗯。那到时候你找我吧。”

唐三点了点头，扭头看向美公子道：“你们先尽快返回嘉里城吧。等我族中立的事项确定完毕之后，我会让我那妹妹靳淼森前往嘉里城。她现在虽然还是妖王级别，但却是树祖的嫡传血脉，血脉纯度很高。一旦成就大妖王，肯定能够带给嘉里城最大的好处。”

美公子道：“你自己也一切小心。”

唐三道：“放心，占皇之战我都没有露出破绽，后面就更不会了。还有外公帮衬呢。”

白虎大妖皇点了点头，道：“你这次的表现，让皇者们都很震惊。最受触动的是你那生灭之道。这方面你要小心，凶龙的毁灭之力非同一般，你可不要被侵染了。”

唐三点了点头，道：“我会把握好的。我不方便久留，我要立刻回去召开蓝金树族长老会。”

美公子一听他这就要走，顿时俏脸垮了下来，虽然明知道他确实是要有正经的事做，但还是舍不得。

唐三来到她身前，拉住她的手，道：“三个月之内，我会登门求亲。然后咱们就正式成亲吧。成亲之后，我们就要准备渡劫了。到时候，我们可以在祖庭成亲，趁着这个机会吸引所有皇者和各大强族的注意力，趁机展开对族人的传送，完成迁徙。”

美公子眼神也变得严肃起来，人类大迁徙，这是目前最重要的事情。伴随着他们都已经成就准皇，相对来说，已经能够一定程度的保护人类了。大量人类的失踪必定会在事后引起一定的影响。但那时候，准皇美公子嫁给了准皇靳淼林，就算是天狐大妖皇知道是嘉里城这边做的，他再想要为难美公子也要考虑清楚才行。

而唐三既然做好了准备，就绝不会再给天狐大妖皇上次那样的机会。

占皇之战结束，参与本次大赛的选手们，以及从外地主城前来观礼的观众们渐渐离去，让热闹的祖庭开始重新恢复了正常秩序。

美公子以及孔雀妖族是在第二天一大早离开的。唐三亲自将她们送到祖庭出口，这才重新返回。

祖庭方面，对于蓝金树族中立的事情再没有任何阻挠，很快就完成了最后的确认。

无论是天宇帝国还是日辰帝国的主城，都将派人前往蓝金树族所在的建木城，诚邀王者以上的蓝金树族入驻。每一座主城至少要派遣两名以上的大妖王前往建木城，否则一路保护蓝金树族长老。

各大主城需要专门为蓝金树族长老修建专属的生命之塔，用以让其凝聚生命之力。

每一位长老可以携带五十名以内的蓝金树族族人，共同主持生命之塔。生命之塔在所有主城具有超然地位，就算是城主也不可侵犯。只有祖庭的命令需要听从。

生命之塔所需要的资源由所在主城资助、支持。双方互惠互利。生命之塔也需要为所在主城凝聚生命能量，福泽主城民众。

蓝金树族从此中立，但却依旧保持建木城为蓝金树族领地，以供养树祖。

靳淼林作为蓝金树族族长，将亲自坐镇于祖庭，祖庭将会在议会山旁提前为其修建蓝金圣山，修建生命之塔总塔。其规制一切按照皇者层次来进行。这也就相当于默认了靳淼林必然成皇。由他来主持为祖庭凝聚生命能量。

同时，祖庭也对外宣布，三位准皇排序已经完成，将会优先向孔雀妖族美公子进行资源倾斜，助其早日成皇。

而实际上，谁都明白，资源倾斜最严重的应该是靳淼林。毕竟，靳淼林一旦成皇，对于祖庭，对于所有皇者都将有极大的好处。

经过多日磋商之后，蓝金宫的设计已经完成。将会由祖庭修建其框架，所有资源，都由祖庭来出。等到整体框架完成之后，再交给蓝金树族自行完成其内部以及核心的修建。

众位皇者们提出，是否有可能将树祖本体迁移到祖庭来，却最终没能通过。

树祖不能轻动，这是蓝金树族不会妥协的。

在这段期间，还发生了一件大事，经过祖庭内部讨论之后，决定同意光明龙王徐安宇就任水晶城城主。毕竟，徐安宇在占皇之战中所展现出的实力几乎是必成皇者，而且它一旦成皇，就将会是极其强大的皇者，甚至有可能直接超越暗魔大妖皇成为龙族的最强者。

祖庭各项事务处理完毕，就在唐三准备带着蓝金树族长老们先返回建木城，准备等待各大主城使者前来的时候。徐安宇闭关结束，专门来到了白虎大酒店来看望唐三。

再次见到徐安宇，唐三明显感受到它的气质发生了一些变化。

而徐安宇在见到唐三的时候，眼神之中也是充满了亲近的味道。

“靳兄，哈哈。你最近可是咱们祖庭的第一风云人物了啊！”徐安宇一上来就给了唐三一个大大的拥抱。

唐三也是无奈，“徐兄，你不选妻子不会是取向有问题吧。”

徐安宇哈哈一笑，道：“你想多了。我族不知道有多少母龙想要嫁给我呢。我这样优秀的血脉，娶十条母龙都不算什么。听说你们这就要走了？”

唐三道：“嗯。我们将会返回蓝金树族，等待各大主城的使者前来。”

徐安宇道：“别的不说了，十一阶的长老必须给我留一个。你也别等使者了，不就是仪式感么？我跟你一起回建木城，然后直接带着长老回来。行不行？”

唐三不禁有些哭笑不得，这位倒是直接。最近这些天，各大主城的执掌者们天天都围着蓝金树族长老们转。谁都知道，大精王级别的长老凝聚生命能量的能力肯定更强。而这种级别的长老在蓝金树族只有三位，主城有十几座，谁能带走大精王长老那就是争抢的对象了。

第1096章 给我留点

以至于弄的大长老、二长老和三长老现在都成了众所瞩目的对象，前所未有的被重视。

“准皇亲自去，这诚意还不够？”看唐三苦笑，徐安宇也不禁笑道。

唐三叹息一声，道：“好吧、好吧。水晶城是第一大城，也不算是埋没了它们。不过，大长老你就别惦记了。我已经答应天阳天精皇了，你知道的，没有他的提携也没有我的今天。二长老我也许诺出去了，给了天狐大妖皇。未来我成皇，还指望他为我执掌气运呢。”

徐安宇狐疑的看着他，道：“你不会是惦记着八尾天狐平妻团呢吧？”

唐三没好气的道：“你想多了，借我两个胆子我也不敢啊！”

徐安宇有些嫉妒的道：“美公子国色天香，说起来，我们还应该算是情敌才对。那只能给我三长老喽？”

唐三不屑的哼了一声，“谁跟你是情敌。我家小美都没正眼看过你好吗？不要自作多情了。”

徐安宇顿时瞪大了眼睛，“你这就太不厚道了。骂人不揭短。”

两人都不禁笑了起来。

徐安宇像是突然想起了什么，脸色也随之变得严肃起来，“靳兄，有件事我要恳求你。”

唐三道：“什么？”

徐安宇苦笑道：“给我留点。”

唐三眼含深意的看着他，道：“留什么啊？”

徐安宇苦笑道：“你知道的。看上去是三个占皇之位，先不说美公子那神剑威能极其强悍，绝不是普通皇者之位能够支撑的。恐怕刚一成皇，皇天柱就会超过三百米。单是你，我估计就会占据很大的位置。我这些天闭关，深刻的体会了神圣之力的奥妙，那确实是另一个层次的力量，何况你还有生灭之力的感悟。一旦你成皇，占据的位置必定是巨大的。你们两个加起来，哪里还有我的地方啊！我这个准皇就没啥意义了。你能不能给我留点地方，等咱们都成皇之后你再爆发，咱们一起挤压其他皇者的位置。”

其实徐安宇刚来的时候，唐三就猜到了它此行的目的。正如徐安宇所说的那样，大家都是聪明人，谁都看得出，无论是他还是徐安宇，亦或是美公子，只要成皇，那就绝不会是晶凤大妖皇那种普通皇者。

看上去是空出了三个皇位，但真能把他们三个都容纳下来吗？这个很难说。

徐安宇是没想到自己会输给唐三，成为排名第三的准皇，但现在却是不得不前来恳求。

唐三微微一笑，眼含深意的看着他，道：“徐兄放心，我保证，在你成皇的时候，一定会有足够的空位。说到做到。”

徐安宇一愣，他也没想到唐三竟然会如此轻易的就答应他，要知道，这可是皇者之位啊！他前来，更多的只是为了套套话，看看他成皇的时候时并不会真的占据太大的位置。

金刚天精皇原本的皇天柱是两百多米接近三百米，而水晶大妖皇是六百米开外。所以才说是空出了三个皇位。

在徐安宇看来，美公子成皇，皇天柱应该能达到三百米左右，刚刚成皇就有这样的高度，已经是极其强悍的实力了。而只要唐三成皇的时候，皇天柱不超过四百米，就还能够给他留有足够的空位，到时候他压制一些实力，应该勉强还是能够成皇的。

而现在，有了唐三的保证，那自然是再好不过了。

“靳兄。这真的是大恩不言谢啊！”徐安宇面露感激之色。

唐三笑道：“你不是说了，我们是自己人么？而且我们都是新一代的皇者，未来还要守望相助。”

“没错。我们永远都不可能为敌，我的光元素精灵要不是你不要，恐怕都要跟你跑路了。更何况，我们也都有着水晶冕下的传承。一起成皇，也算是继承了她的遗志了。我们永远是好兄弟。”

徐安宇作为龙族公推的强者，水晶城新任城主，这份友谊还是相当重要和珍贵的。

唐三微笑不语，徐安宇一定想不到，自己这个承诺是从何而来。看在晶晶的份上，未来给他一个皇者又如何？

徐安宇道：“行，那我也不打扰你了。等你们收拾好了准备走的时候叫我一声。我陪你回建木城。”

徐安宇走了。唐三在房间中悄然改变形态，变成了一个普通人的模样，穿着斗篷，掩盖住自身气息，悄然传送离开。

先出了祖庭，再从祖庭之外传送到了祖庭那个熟悉的角落之中。

小酒馆十分冷清，占皇之战结束之后，这里就恢复了冷清的状态。

阴暗的角落里，桌案后坐着一名灰衣人。

唐三悄无声息的出现在它对面的椅子处坐了下来。

“这是尾款。”一袋紫晶币抛飞了过去。

对方接过袋子，看了看里面的紫晶币，不用仔细数，也能清楚其数量，“你给多了。”

“你们任务完成的很好，多给一些算是下次继续合作的基础。”唐三淡淡的说道。

灰衣人点了点头，将袋子收起，“以后还是老方法联络。虽然我不知道你让我们进行的任务目的是什么，但只要是对祖庭有破坏的，我们都愿意干。”

“嗯。以后联系。”唐三的身形直接隐去，消失无踪。哪怕灰衣人是当世最擅长隐匿的强者，在这一刻也不知道他是如何做到的。

诸般事了，唐三终于带着蓝金树族的长老们离开祖庭，返回建木城而去。

众位长老们跟随唐三坐着马车出了城，然后才下了马车，飞向建木城的方向。

看着脚下景物不断掠过，它们都不禁有种恍若隔世一般的感觉。

前来祖庭的时候，它们还是一文不名弱小的蓝金树族，回归时，却已经成为了当世瞩目的强大种族，不但有了准皇，更联姻了另一位准皇。甚至属于它们的皇者圣山，都已经开始在祖庭修建了。这样的殊荣，在祖庭之中都是前所未有的。

蓝金树族，再也不是任由他人揉捏的弱小种族了，蓝金树族，又一次站起来了。

唐三和徐安宇结伴同行，唐三乘坐着水晶龙，徐安宇则是乘坐自己分身的光明圣龙。他们飞行在前，两大龙骑士一般的存在，代表着祖庭的新生一代。

蓝金树族的长老们跟随在后，一路浩浩汤汤返回嘉里城而去，所过之处，无论是什么种族亦或者是主城，都会有强者在空中迎接，或是陪同护送，或是迎入城中休息，完全是皇者的待遇。

占皇之战的消息一直都牵动着整个妖精大陆所有种族的心，正所谓万众瞩目。所有比赛的信息都在第一时间传遍各族，哪怕没有第一时间看到比赛，信息却是一点不少的，甚至连比赛的经过都清晰的传到了祖庭的每一个角落之中。

第1097章 回归建木城

两大准皇同行，获得的待遇不只是不逊色于皇者，甚至是犹有过之。毕竟，他们都是新生一代将要成为皇者的存在，未来能够统治这片大陆的时间将更加久远，那可不是现在的皇者们所能相比的。尤其是唐三和徐安宇在大赛之中的表现，那份实力，未来肯定不是普通皇者那么简单，更是分别主持一座主城，唐三更是带领蓝金树族将要在整个大陆建立生命之塔执掌生命进化，他们的地位之超然，就算是皇者都要平等视之。

“靳兄，你想好如何分配你手下这些长老们了吗？我看现在大家都快要抢破头了。”徐安宇很是无奈的对唐三说道。

最近整个妖精大陆都没有什么种族能够和蓝金树族的人气、热度相比的。谁都知道，不久的将来，蓝金树族执掌的生命之塔将对整个种族的进化都大有好处。这要比执掌气运的天狐族都更加重要。

天狐大妖皇也不可能眷顾所有种族，只能是让妖精大陆气运留存，但生命能量却不一样，任何种族的进化都需要生命能量。生命能量足够强大，说不定就能让一个种族从二级血脉进化到一级血脉呢，低层次血脉就更不用说了。唐三对外不见客，但手下蓝金树族的长老们却是被各大种族不断的诱惑、争取。

不过，长老们也不敢收什么大礼，更不敢向唐三提出自己希望去到哪座城市去。因为他们都很清楚，蓝金树族能有今天，那都是靳淼林一手带出来的，没有这位准皇的存在，蓝金树族将会立刻被打回原形。

而直到现在，他们已经快要返回到建木城了，唐三也依旧没有表示将会如何分配长老们前往各大主城。别说徐安宇着急了，就算是蓝金树族的长老们也是内心急切。

谁都愿意去更强大一些的主城，这样能够获得的资源和支持就更多，但是，如何分配，却是只能等待。

唐三看了徐安宇一眼，微微一笑，道：“我都给你承诺了，你还问什么？大体的难道你还猜不到吗？”

徐安宇嘿嘿一笑，传音道：“三长老我们自然是没问题的，但我想的是，你看，咱们大陆上只有十几座主城，而你们蓝金树族的长老却足足有四十几位之多。有了树祖的进化，不久的将来，你们将会拥有更多的长老。是不是可以考虑在一座主城之中派遣更多的长老到来，放心，到了我那里，我可以多修建生命之塔也没问题。我们龙族所拥有的资源你总是信得过吧？”

令徐安宇没想到的是，唐三却摇摇头，非常认真的道：“徐兄，一座主城只能有一座生命之塔，这一座生命之塔你修建成什么规模我不管，但只能有一座。正所谓没有规矩不成方圆。祖庭既然定下了规矩，我们就必须要遵守，否则是会出乱子的。你能明白我的意思吗？”

徐安宇略微沉吟了一下，道：“你的意思是说，给我两位长老，都在一座生命之塔中可以？”

这下换到唐三无奈了，“我什么时候说可以给你两位长老了？都像你这样，人就被抢光了，谁镇守建木城？谁守护树祖？”

徐安宇哈哈一笑，道：“我懂、我懂。咱们徐徐图之好了。要不这样，跟随三长老前来的你的族人，你多给我找点九级巅峰的来，我自己培养总可以吧。我用龙族的资源把它们培养到妖王层次，这别的族总是说不出什么了吧？”

唐三叹息一声，道：“你可真是无所不用其极啊！”

徐安宇也跟着他叹息一声，道：“我这也是没办法啊！龙族家大业大的，我总要为我的族人多加考虑才行。”

唐三莞尔道：“我现在可是后悔让你跟我一起返回建木城了。你肯定是早就想好了要跟我这么要吧。前面的都是试探。”

徐安宇却正色道：“我们是兄弟啊！你的不就是我的，我的也是你的。咱们两族未来守望相助。几百年后，说不定整个妖精大陆就都是我们的世界了。”

唐三微微一笑，道：“我恐怕跟你等不到几百年啊！”

徐安宇一愣，“怎么？你对成皇没信心么？你的能力虽然驳杂，但祖庭诸皇都迫不及待的希望你能成皇。等你渡劫的时候，一定会受到所有皇者的帮助。应该不会是太困难的事。”

唐三耸了耸肩膀，道：“这谁又说得好呢？你的提议我会考虑的。但我现在还不能向你保证，我还要回去盘点一下族人的情况如何。”

“好。你帮我想着点就行了。我会亲自护送他们前往我族水晶城，我看看谁敢如何。”徐安宇微笑着说道。

建木城马上就要热闹起来了，各大主城的使者要么是已经去了，要么就是在路上。前来迎接属于它们的蓝金树族长老，生命之塔塔主。

唐三心中早有定计，倒是也不着急。

就这样，一行人顺顺利利的回到了建木城。

远远的，被森林环绕的巨大城市已然在望，空气中的生命气息明显变得浓郁起来。

看到这座主城，徐安宇都不禁叹息道：“真的是一座美丽的城市啊！生命能量更是如此充沛。靳兄，回头还要请你带我去拜见树祖，让我尽晚辈之礼。”

“好。”唐三点点头。

远远的，大量的蓝金树族族人早就已经接到了消息，直接迎接出了十里外。恭敬的朝着蓝金树族的队伍行礼。

每一位蓝金树族的族人面庞上，无不洋溢着激动的神色。它们都知道，在不久之前这段时间所发生的一切对于整个蓝金树族来说有着怎样的意义。

一切都已经发生了改变，一切都已经变得不一样了，它们的世界并没有改变，但是，这个世界的主角将会逐步换人，而蓝金树族，将会成为整个世界中最重要的组成部分之一。

它们内心之中不再有畏怯和自卑，只有昂扬与挺拔。蓝金树族，真正意义上在大陆上要站起来了。

“恭迎族长归来，恭迎准皇。”看到唐三的那一瞬间，所有蓝金树族的族人们全都拜伏了下来。唐三的威望在蓝金树族已经到了如日中天的程度，更是万众一心。

唐三带着长老们降落下来，看着大片蓝金树族的族人们，他微微一笑，道：“大家都起来吧。我还是我。并没有因为身份的改变而有任何变化。请大家随我返回内城，拜见树祖。”

“是！”蓝金树族族人们这才纷纷起身，簇拥着唐三、徐安宇和众位长老们朝着内城的方向而去。

徐安宇还是第一次来到蓝金树族的建木城，这里的一切对它来说都十分新奇，当它看到那由黄金木修葺而成的内城城墙时也不禁为之赞叹。

在蓝金树族族人们的簇拥下，唐三带着徐安宇来到了内城，来到了那巨大的蓝金树祖前方。

第1098章 树祖的变化

树祖似乎发生了一些变化，巨大的树干明显增添了许多活力，就连释放出的生命能量也不再是柔和的，而是近乎于粘稠的，蓝叶金枝散发着淡淡的光晕，当徐安宇第一眼看到它的时候，第一个感觉就是，这是整个世界的中心。

树祖的气息增强了，而且还不只是增强了一点。

看到这一幕，唐三一点都不奇怪，他成就准皇，蓝金树族的名声大噪，更是成就中立种族，无形之中，带来的对树祖的信仰之力不知道增加了多少倍。再加上族中万众一心，蓝金树族在大陆上地位的转变，这所有的一切，都是对树祖最好的滋养。

唐三来到树祖前方，先恭敬的朝着树祖本体深施一礼，然后才缓缓起身，“伟大的树祖，您的后代不负众望，为我族争取到了新的机会与未来，今日回归，特前来复命。未来，将不会再有任何种族能够欺凌我族，不会再有任何纷争让我族陷入悲伤与痛苦。我族也将为您所开创的大陆引导生命之力的进化，从而将您的光辉更好的照耀在大陆的每一个角落。”

一边说着，唐三抬起手，按在了树祖本体的树干之上。

顿时，树祖的巨大树干骤然亮了起来，灿烂的金色光芒迸发，每一片树叶都像是变成了蓝色的水晶一般，散发着夺目光彩。

一股绝强的生命能量骤然从树祖身上迸发出来，顿时，所有蓝金树族族人身上，都亮起了蓝金色的灿烂光辉。哪怕是徐安宇这个外人，沐浴在这样的生命能量之中，也只觉得自己全身仿佛都已经被生命力所包覆，充满了升华的感觉。

树祖的枝叶轻轻的摇曳着，唐三闭合着双眸，最为庞大而醇厚的生命能量就是笼罩在他身上的。

隐约之间，他已经感觉到自己的气息与树祖相连，感受着位面层次的生命气息在无形中波动，在这份波动之中甚至还有一股牵引力，仿佛是想要将他的神识也吸入到那个世界似的。越是如此，唐三身上的生命气息层次也就越高。

双眼微眯，唐三海神神祇之位轻微的波动了一下，终止了自己与树祖之间的联系。

看来，树祖虽然只有本能，但也是有所感觉的。对于自己帮助蓝金树族，他是满意的，但他还是不希望蓝金树族完全掌握在自己这个外人手中。

但是，树祖你可知道，如果没有我，蓝金树族就还是那曾经弱小的，甚至是濒临灭绝的种族。难道你要眼睁睁的看着你的种族被毁灭吗？

唐三这绝不是危言耸听，如果不是他的出现，虽然凭借着树祖本体的守护，蓝金树族还能够苟延残喘，但这样的状态肯定是持续不了太长时间的。一旦蓝金树族被剥夺了建木城的统治权，那么，树祖本体就距离刨根不远了。没有唐三当初的高层次神祇之位刺激，树祖根本爆发不出多大的力量，至少就不可能杀的了皇者。最后很可能是被各族分割的结果。

唐三将自己的种种想法通过神识传导到树祖本体之中，树祖作为位面之主的一部分，这尊本体是唯一一个能够与它保持些许联系的。尽管现在的树祖已经没有真正属于自己的意识了，但本能还是会受到这方面的影响，所以才会一直守护着蓝金树族。

树祖的气息渐渐变得平复下来，醇和的生命能量均匀的向外扩散着。从树祖本体树冠的方向，一道金光飘飞而下，那是一根纤细的枝条，枝条通体呈献为晶莹剔透的金色。在下落的过程中，那枝条轻轻的盘绕着，竟是自行盘绕成了一个圆环的形状，一片片细小的蓝色树叶，就那么在枝条上生长了出来，最终，它悄无声息的落在了唐三头顶之上。九片树叶竖起，加上金色的枝条，犹如一尊王冠一般，衬托着唐三更显尊贵。

“族长，这是树祖的认可，认可您就是我族的王，树祖的接班人。”大长老亢奋的高声说道。

“拜见树王！”蓝金树族的族人们再一次拜下。

而当那王冠戴在唐三头上的时候，唐三明显感觉到，自己身上的生命能量又出现了一些奇妙的变化。或许是因为树祖帮助自己遮掩的缘故，在这一刻，自己竟是与这个位面的生灵再没有什么区别。一直被位面排斥的压抑感悄无声息的消失了。这是树祖的认可，也就相当于是一部分位面之主真正意义上的认可。

所以，在徐安宇眼中，此时的唐三整个人似乎都更加完美的融入到了这个世界之中。他身上的生命气息强度虽然没有改变，但层次却似乎又有提高。仿佛真的已经要天人合一了一般，周围所有的蓝金树族在这一刻似乎都已经成为了他身体的一部分似的。

这种奇妙的质感着实是让人震撼。徐安宇明白，未来的他，成就皇者之后，很可能就是全新的树祖了。只是不知道会不会也像当初的树祖那样，融入到天地之间去。

唐三自己却明白，树祖代表位面的认可对自己来说可能不会持续太长时间，当自己渡成皇劫的时候，所有的一切都将暴露，到了那个时候，就真的要面对一切了。

树祖的神异渐渐消失，逐步恢复正常。

唐三转向蓝金树族的族人们，作出一个双手上托的动作，顿时，每一位蓝金树族的族人都感受到了生命气息的拥抱，下意识的站了起来。

“每一位蓝金树族的族人们。我是靳淼林，你们的族长，树祖认可的王。”

顿时，欢呼声响彻整个建木城。每一位蓝金树族族人眼中，都充满了狂热之色。

虽然大多数蓝金树族族人没有看到唐三在占皇之战中的风采，但也都听说了整个大赛的过程。历经艰险，族长终究成就准皇，带领蓝金树族再次崛起。这怎能不让它们心驰神往呢？而树祖刚刚的认可，更是让它们对此深信不疑。

唐三抬起双手，蓝金树族族人们迅速安静下来。

“这次前往祖庭，我已述职成功，正式成为了建木城城主。祖庭也允许我族继续执掌这座主城，我们的家园保住了。”

欢呼再起，很多老一辈的蓝金树族都已是热泪盈眶。它们最担心的就是保不住主城，甚至是保不住树祖本体啊！虽然树祖本体有很强的威慑力，但谁不觊觎这曾经大陆的生命本源？

“占皇之战上，我战胜了绝大多数对手，最终成就准皇，并与第一准皇喜结连理。我们获得了来自于龙族以及各大主城种族的友谊。为了我族的未来，为了我族不再被那些卑鄙者当成资源贩卖，我向祖庭提出，希望我族能够成为中立种族，获得了祖庭的批准。不久之后，妖精大路上每一座主城之中，都将建立一座由我族长老执掌的生命之塔。我们将以中立种族大的身份，来为各大主城凝聚生命能量。将树祖的光辉更好的播撒于大陆的每一个角落。也为每一个种族提升生命层次，辅助它们进化。祖庭也将竖立一座专属于我的生命之塔，为我提前建立圣山，我将坐镇于祖庭之中，为祖庭凝聚生命能量。蓝金树族从此将再不是偏安一隅，而是真正意义上的步入整个大陆的舞台。”

第1099章 “靳淼林”的宣言

他的每一句话都是干货，都是对蓝金树族作出改变的，甚至是影响整个妖精大陆的。

蓝金树族的族人们都静静的聆听着，唯恐漏了一点。

“建木城不会因为我族的中立而上交，这是祖庭对我族的许诺。接下来，我将与长老们磋商，做好入驻各大主城的准备。长老们也将开始统计我族族人当前的情况。我宣布，靳淼森作为树祖直系血脉的传承者，从今日开始，为建木城副城主。我在祖庭时，建木城的一切由它主持。不久之后，它必将进阶成为大妖王，留在建木城的族人，都要像支持我一样支持它。”

对于靳淼森，唐三还是非常感谢的，如果当初不是它，自己也不能灵机一动，通过如此巧妙的方式来获得占皇之战的胜利。

之前唐三答应美公子让靳淼森前往嘉里城坐镇，那是权宜之计，现在他已经是嘉里城的女婿了，哪还需要靳淼森前往。建木城蓝金树族的基业总要有人看守，无疑，靳淼森就是最好的选择。

“哥，我不想和你分开。”靳淼森红着眼睛看着唐三说道。

唐三脸上流露着温和的笑容，“傻丫头，你也是树祖直系血脉的传承者，你也应该肩负起属于自己的使命和责任了。我一个人的力量终究有限，只有在大家的帮助下，才能让我族真正的成为大陆强族，再不被人欺负。建木城交给你来管理，再合适不过。”

靳淼森眼眶中泪水奔涌，却是没有再多说什么，它亲眼见证了唐三所创造的奇迹，正如唐三所说的那样，它也是树祖的传人啊！直系血脉传承者。它确实是应该帮助兄长分担一些。

“接下来，你负责统计我族族人当前的情况，每一个层次有多少人，性别、年龄又分别是什么。越详细越好。这关系到接下来我们的整体布局。”

“最后，请大家记住我的话，用一个对我族来说不算太恰当的比喻，在未来的日子里，我希望我们的每一位长老、每一位族人，都能做到聚如一团火，散若满天星。无论你们未来身在何处，都不要忘记，你们是蓝金树族的一员。你们所作的一切，都要为我族考虑。也要凭借你们的努力，受到你们所在主城真正的尊重。”

唐三的一番话，让建木城的民众们沸腾了。所有的族人都走上了街头，载歌载舞，释放着内心的兴奋与喜悦。

靳淼森和长老们却已经忙碌起来，开始了对全族人口大统计。

建木城是蓝金树族的根本，自然是要好好守护的。派遣多少人前往其他主城，这是需要仔细商量的事情。

幸好，现在唐三的威望实在是太高了，所以没有出现长老们私自去找他，自己挑选主城的情况，全都等待着唐三最终的统一分配。

而伴随着唐三他们的回归，之前就已经提前抵达建木城的使团以及天宇帝国较远的使团也是络绎不绝的到来，建木城顿时变得前所未有的热闹起来。

接下来就是分配问题了。

经过统计，蓝金树族目前一共有族人近百万，但却并不都是蓝金树族，其中大部分是较低层次的黄金树族。真正拥有蓝金树族血脉的族人，一共有不到两万。而蓝金树族的修炼层次提升还是相当快的。本身就是一级血脉的它们，在树祖的光辉照耀下，虽然不擅长战斗，但生命能量层次的提升极其迅速。这就让蓝金树族拥有很多高级别的族人。

除了目前现有的四十多位长老之外，九级的蓝金树族族人竟然多达五百余，这对比任何强大的种族都绝对不算少了。剩余的蓝金树族最起码也都是七阶以上层次。更低层次的几乎都是黄金树族。

最终，经过长老会磋商之后决定，唐三坐镇祖庭，由四位精王级别的长老陪同，负责处理日常事务。靳淼森以副城主的身份留在建木城守护根本。

大长老前往天阳城，二长老前往天狐城，三长老则是跟随徐安宇前往水晶城。这是三位十一阶长老的分配。

每一位长老还将带领两位九阶巅峰蓝金树族族人一同前往。

其他各大主城，统一派遣一位精王级别的长老加两位九阶的族人前往。

更多九阶的族人还是留在建木城修炼。毕竟，在树祖身边，才是最容易进化的。当然，唐三所在的蓝金宫生命之塔是例外，有他在，和树祖在也相差无几，将会有五十名九阶族人随同前往，负责蓝金宫日常事务。配合四位长老。

分配下来，大约有二十位长老将会离开建木城，而建木城中还将留存二十位长老。

水晶城、天阳城、天狐城毕竟都是最大的主城，由三位大精王级别的长老前往也算得上公平，其他使团也就说不出什么了。

他们继续在建木城停留了一段时间，等到蓝金树族内部事务处理完毕后，这才护卫着分配到自己主城的蓝金树族长老们返回各自主城而去。

这一天，对于整个蓝金树族都有着非凡的意义。从这一天开始，妖精大路上，生命之塔的光辉开始照耀。蓝金树族的影响力也开始了几何倍数的放大。

徐安宇也告别了唐三，护送着三长老以及两位九阶蓝金树族族人而去。

建木城重新变得安静下来，建木城自己的生命之塔在唐三的亲自设计下开始修建，就在树祖本体旁边，在树祖的光辉照耀下修建，最终将会比树祖本体的高度矮上一米，以表达对树祖的尊敬。也是作为树祖的守护而存在。

生命之塔开始修建，唐三则是悄悄的建立了大型传送阵，自己以闭关修炼为名，实际上则是传送而去，横渡妖精大陆，从最西侧来到了最东侧。

悄无声息的传送来到黄金山谷之中。

感受着黄金山谷内浓郁的生命气息，唐三在黄金树树下找到了真正的靳淼林。

只见它盘膝坐在黄金树之下，默默的冥想着，脸色红润，明显比刚来到这里的时候要好得多了。不过，神识之海被破的伤害却没有那么容易恢复。一身纯正的生命气息状况倒是不错。

唐三询问了留在这里的狮虎族护卫，狮虎族护卫表示，这位绝大多数时间都在冥想，几乎很少有什么活动。

狮虎族还传递给唐三一个信息，由于大猫在占皇之战中击败了黄金狮子族的宿敌，为上一代的黄金狮王报仇雪恨。黄金狮王决定，认狮虎族为王族，所有狮妖族公推大猫为王。是为第一代狮虎王。

虎妖族那边因为上面还有白虎大妖皇的存在，并没有参与其中。让狮虎族与狮妖族之间的关系变得更加密切。大猫在比赛结束后也开始闭关，近一步提升自身。为今后寻找成皇的机会做准备。

当今的皇者虽然数量众多，但很多皇者的年龄都已经相当不小了，在这种情况下，可以说大家都还是有机会的。

第1100章 我也想你，宝贝

占皇之战让十一阶强者们有了名次的排序，也都看到了自己及和其他强者之间的差距，想要未来争取到一个皇者的机会，它们就都要付出更大的努力才行。

对于唐三来说，直接击杀了靳淼林是最好的选择，但他不会这么做。蓝金树族固然在他的帮助下变得强大起来，但同样的，他也在蓝金树族的掩盖下做到了很多之前无法做到的事情。当他有一天真正离开的时候，就是真的靳淼林回归蓝金树族的时刻。

没有叫醒靳淼林，唐三悄然传送离开，回到了嘉里城。

不敢有半分耽误，第一时间，他就出现在了美公子身边。

美公子也正在冥想修炼。

这次占皇之战对她的意义也极为重大，影魔剑的融合，让修罗神剑的威能开始真正的显现出来。也让她开始真正的与这件超神器开始融合了。

不断的面对强者，每一次燃烧自身血脉之力催动神剑，都让她与神剑之间变得更加密切，也不断的去碰触更高层次的存在。

所以，回来之后，她第一时间就开始闭关了。

美公子虽然获得了最终的冠军，但她心中其实明白，自己和唐三之间的差距并不是缩小了，而是近一步的拉大了。唐三在没有动用他那些强大的超级血脉情况下还能在占皇之战走到最后，就连白虎大妖皇都不愿意和他交手，可见他现在的实力达到了怎样的程度。唯有付出更大的努力，才能在未来的关键时刻不拖他的后腿。

唐三现在的敛息能力更强，哪怕是凭借空间传送而来，冥想中的美公子也没有什么感应。

唐三也没有打扰她，就那么坐在她身边不远处，默默的看着她的娇颜。

简单的居家服，是用非常顶级的真丝面料缝制而成，银灰色的居家服有些宽大，将她姣好的娇躯包覆在内。

唐三只觉得自己的心仿佛在这一刻都渐渐的沉静了下来。

自从当初离开嘉里城，外出游历，寻找自己成皇的机会，他的神经就一直处于紧绷状态，尤其是后来的占皇之战更是如此。占皇之战中，他每天都要面对挑战，一边还要蒙蔽皇者。在多位皇者之间游走，可以说时时刻刻都将面对风险挑战。

一路走来，看上去一切顺利。可是，在这所有的顺利之中，消耗的是唐三自身的精力。

但是，无论付出了多少辛苦，此时此刻，当他坐在美公子身边，默默的看着她的娇颜，感受着她身上散发着的气息时，唐三就觉得，自己所付出的一切都是值得的。

只要能够好好呵护着她，能够一直陪伴在她身边，让她平平安安的能够也陪伴着自己，那就足够了。

虽然经历了那么多艰难险阻，但这多一世的精彩似乎也是非常美好的事情。

就这么默默的看着她，唐三自己都忘却了时间，直到美公子睫毛颤动，从冥想中即将苏醒过来时，唐三才悄然散发出属于自己的气息，以免她醒过来时被吓到。

美公子的眼眸加快睁开，当她看到坐在自己身边不远处，正面带微笑看着自己的唐三时，脸上的表情迅速发生了变化。

先是撅起红唇，沉着脸。但很快，脸上的阴云就再也无法持久，眼圈微红，依旧还是撅着嘴，向他张开了双臂。

唐三将她温软的娇躯揽入怀中，这一刻的她，哪里还有半分第一准皇的冰冷与威严。有的只是少女的温柔与痴缠。

美公子也紧紧的抱着他，这里是嘉里城，一切终于能够安稳，他们也终于能够不再去顾忌一切的拥抱在一起。还有什么比这更美好的事情呢？

就这么紧紧相拥着，良久不语。直到他们彼此身上被对方的气息所占满。

“我想你。”美公子哽咽着说道。

“我也想你，宝贝。”

“叫美姐。”

“好的，美姐。”

“你那边的事情处理好了么？”美公子轻声问道。

唐三点了点头，道：“差不多了，已经分配完毕，所有使者都已经上路了。你这边，我还是分配了一名精王级别的长老，过些时间应该就会到了。靳淼森我让它还是留在建木城坐镇。毕竟，我后面应该就不会回建木城了。嘉里城这边的生命之塔，我会帮你弄。之后在前来求婚的时候，我会都处理好。到时候，我会悄悄带过来一批九阶左右的蓝金树族族人，让他们分别驻扎在嘉里城和咱们海外建木城。正好名字相同，就以建木城扩张为名。为我们人类凝聚生命之力。”

美公子道：“那你准备什么时候来向我提亲啊？”她的美眸在这一刻变得异常明亮。

唐三微笑道：“我这次先不急着离开，我要先去海外看看，给我们的建木城把该准备的准备好。未来好迎接我们的族人。等这些做完，我就立刻返回蓝金树族那边，带着使团正式前来。”

“你最近都不走了？”美公子大喜，早就忘了之前他长时间不再自己身边时候的嗔怒。兴奋的就像个小女孩儿。

“不走了。一直和你在一起。”唐三微笑着说道。

他离开嘉里城这边时间比较长了，也要看看建木城修建的如何，最重要的，还是把自己已经准备好的一些东西可以开始尝试了。

经过了这次占皇之战后，唐三明白，自己和美公子其实能够留在法蓝星的时间正在变得越来越短。他那天和苏琴所说的契机，其实就是修罗神剑本体以及海神三叉戟本体到来的时候。

当这两件超神器到来时，也就是他们将要完成最后突破的时刻了。那时，就算是法蓝星整个位面都不可能阻止的了他们。

一个时辰后。

唐三和美公子已经手拉着手来到了东海海滨。眺望着一望无际的大海，淡淡的金色光晕环绕在他们身边。那是来自于海洋的信仰之力，感受到唐三身上的神祇，自然而然的凝聚而来。

对这些信仰之力，唐三并没有急于吸收，他现在的修为已经太高了。一旦达到临界点就有可能会面临随时渡劫的风险。而他最终的调整还没有完成。

牵着美公子的手，此时他内心之中是无比安稳的，这种感觉才是最为美好而舒适。

“走吧，我带你去看看。”美公子有些兴奋的说道。

“好啊！”

银光缭绕，下一瞬，一对璧人已经凭空消失。当他们再出现的时候，已经在当初那座月牙岛之上。

再次抵达月牙岛，就连唐三都觉得有些要不认识这里了。

月牙岛本身的变化并不算太大，只是建筑变得更多了，人也变得更多了。而变化大的是那不远处至少有三个方向的巨大海桥通往远方。

那由巨木修建而成的跨海大桥一眼望不到边际，桥下的海水平静如湖，碧蓝澄澈。

偶尔还会有海族从海水中飞跃而起，从大桥上跃过。这建木之国此时就像是漂浮在大海上的世外桃源一般。

第1101章 明珠岛

唐三神识微动，就找到了自己想要找的那位。

时间不长，萧河就出现在了他们面前。

“爸爸。”美公子笑眯眯的向萧河打了个招呼。

看到她，再看看唐三，萧河由衷的道：“唐三啊唐三，我自认为自己已经足够老谋深算了，但和你相比，却实在是差的太远、太远。你当真是胆大包天啊！关键是还能成功。”很显然，他已经从孔雀王妃那里知道了唐三冒充靳淼林参加占皇之战的事情了。

“首相过奖了。这些日子真是辛苦你了，让我们的建木之国有了如此规模。目前的建设情况到什么程度了？”

萧河眼底闪过一抹骄傲之色，“比我们当初计划的还要更快一些。现在诸岛已经联通，可以正常通行，完成沟通了。交通的通畅，也让诸岛能够做到守望相助。你看这另外的桥梁，这是在建立第二通道。按照我们与海天树族以及海巨人族商量的，等到建立起三处通道之后，就开始构建这片小型大陆完整形态了。等到那个时候，我们就可以说是真正拥有属于自己的家园了。前提是不被祖庭发现前来破坏。桥梁形态下的通道可以在海天树族的帮助下沉入海中遮掩。但一旦形成大陆之后，就很难做到了。这方面我正想要和你商量，是就保持现在这种联通的状态以方便遮掩，还是继续修建，按照原计划。”

唐三毫不犹豫的道：“继续修建吧。”

萧河眉毛一挑，“这么有信心？就算你们两个都已经是准皇，但哪怕是皇者，你们的数量也是有限的。一旦祖庭为了群体利益，恐怕还是会有大麻烦。”

“首相，相信我，我已经不再是当初的唐三。他们曾经带给人类的伤害，绝不会再一次出现。”唐三斩钉截铁的说道。

“好，我相信你。”萧河向唐三竖起了大拇指。

唐三道：“适应元素的人挑选的如何？”

萧河道：“已经进行了整体的挑选，目前的海外移民之中，大约有三分之一都可以尝试，再剔除年纪过大的，也有超过二十万青壮年和孩子可以进行尝试。只是，这需要太多元素之力了吧？”

唐三微微一笑，道：“我自有办法。放心吧。这次回来，我就是要先为我们人族创建属于我们自己的修炼体系。这才是未来我们能够在这个位面站稳脚跟，甚至是成为主人真正的基础。”

“这就太好了。大迁徙前面的准备工作我认为已经差不多了，现在就算是迁移过来上千万人我们应该勉强也能维持。无尽蓝海的资源极其丰富，在海族的帮助下，就算是养活再多的人也没问题。唯一困扰我的就是咱们人类发展的未来。美原油足够的实力，终究还是没办法保护好自己。这就要靠你了。”

唐三微笑颔首，道：“今日回来正是为此。首相，如果我要建立大量的元素海来供给我们人类修炼，在什么地方最好？相对要隐蔽一些，但又要方便我们的族人前往进行尝试被元素认可。”

萧河几乎是不假思索的道：“那应该就在明珠岛那边了。是我们目前所移民的岛屿之中较为居中的一座岛屿，这座明珠岛的总面积目前也是最大的，联通各个岛屿，四通八达。这座岛屿很有意思，有很大一部分面积都是在水下半米内的，所以，海洋气息极为浓厚，如果是用神识去扫描的话，一定不会感受到它的面积那么大。但我无法确认如果我们未来建立了元素海之后，其气息是否会容易被发现。”

唐三点了点头，道：“好，我们现在就出发，前往明珠岛去看看。如果合适的话，就在那里了。”

萧河此时已经重新成为了妖王层次的存在，虽然还没有回复曾经的巅峰修为，但带着他们传送毫无问题。

银光包覆住三人的身体，光芒闪烁之中传送而去。

再次出现时，已经在另一座岛屿之上。

果然，这里联通外界的桥梁数量更多，唐三的神识只是微微一扫，就感受到了足有七条。而且，这里已经深入无尽蓝海，海洋的气息更为浓厚，就连他的信仰之力都变得更加浓郁起来。唐三身上的金色光晕明显增强，加上他之前感悟过神圣属性，此时哪怕只是站在那里，都有种天神降临的感觉。

这真是个好地方啊！信仰之力从四面八方会聚而来，这里又有大量的人类存在。未来倒是可以在这里修炼一段时间，通过信仰之力来调整自身的各种能力，从而准备最终的突破。

这座岛屿的面积比月牙岛那边更大，正如萧河所说的那样，这座岛屿周围有种奇妙的现象，很大一部分岛屿都是在水面下半米到一米的，下面是洁白的沙子，看上去就像是洁白的海一般，波光粼粼。明珠岛名不虚传。

默默的感受了一下岛屿周围空气中的元素波动。这里的各种元素都是极为充沛的。果然十分适合。

“怎么样？”萧河关切的问道。

唐三点了点头，道：“是个好地方，那就是这里吧。”

萧河正想问他什么时候开始，却看到唐三已经凭空飘飞而起，升入空中。

美公子此时都是一脸的好奇，因为她也很想知道唐三将会如何做到建造元素海。她自身掌控空间元素，对于元素的理解十分深刻。无论是什么种类的元素，都是非常自由和活跃的，几乎不可能在一个地方只有一种元素。除非是用一些特定的神器来勉强凝聚，但这样的神器极其罕见。而唐三要凝聚的可不是一种元素。

人类千千万，单一一种元素能够认可的人类数量肯定是有限的，而位面的元素种类众多。想要让更多的人类被元素认可，那就需要本身具备更多的元素才行。

唐三越飞越高，很快，他的身形就已经超过了海平面千米之上。空气中，更多的信仰之力向他不断的会聚，唐三自己都能看到从远处不断飞向自己的那一个个细密的金色光点。

混沌之气外放，在阴阳二气的支持下，唐三自身的气息开始发生着变化。在这一刻，他仿佛已经与整个天地融为了一体，从下方再去看他的时候，他的身形仿佛都已经开始变得模糊了。

看到这一幕，曾经是孔雀大妖王的萧河不禁悚然一惊，融入天地？这不是要与天地同化的迹象吗？那样的话可就完了啊！

但是，下一刻他就想到，不会是融入天地的。那是巅峰皇者才能做到的事情，就像曾经的树祖，而现在的唐三甚至连皇者都还不是呢，不可能做到这一点。那么，他要做什么？

在混沌之气的支持下，唐三的身体确实是逐渐与天地进行着融合。这份融合非常的奇异，混沌之气是位面初始时候的种子，它孕育出阴阳二气才有了后来的万物生长。

信仰之力依旧在会聚，但却流淌的慢了一些，而唐三自身那一个个血脉烙印却在混沌之气的释放下散发着淡淡的光彩。

第1102章 海神重临

虽然这段时间以来，唐三一直都没有使用过它们，但它们却依旧一直都在混沌之气的蕴养之下成长。

“来！”唐三轻喝一声。

顿时，他身体周围的信仰之力开始环绕着他的身体飞快的旋转起来。

唐三右手在空中虚抓，神圣龙枪落在手中，而下一刻，一道巨大的光影也随之在他背后浮现而出，

那巨大的光影通体呈献为金色，只是刚刚出现，就有种接天连地的感觉，手中更是握着一柄金色的三叉戟。正是海神投影。

而此时的海神投影比之前美公子所见过的任何一次都要更加凝实。而唐三手中的神圣龙枪也正在悄无声息的发生着变化，看上去只是简单的变形，却已经化为了三叉戟形态。

美公子之前凭借影魔剑来承载修罗神剑，从而让修罗神剑有了实质。唐三在刚刚得到光明龙枪的时候，光明龙枪显然是做不到这一点的。无法承载的了海神三叉戟的投影气息。但伴随着光明龙枪进化成为神圣龙枪，唐三更是在这个位面弄出了生灭之力后，一切就变得不一样了。神圣龙枪在他的蕴养之下，再加上通过时空之塔的巧妙掌控，就将海神三叉戟的投影完成了承载，不但能够更好地发挥出属于真正海神三叉戟的力量。更重要的是，也同样对正在赶向这个位面的三叉戟真身发出了更加清晰的呼唤。

唐三本身神祇之位已经存在了，对海神三叉戟的召唤自然会更加清晰和容易一些。这才是他为什么对苏琴说他们恐怕等不了太久的原因。

一旦两大超神器到来，就是他们必须要渡劫的时候了，超神器前来寻找他们，找到之后，无论是在什么位面，都必定会在第一时间回到他们的身边。而眼前的法蓝星，根本不可能承载的了海神三叉戟和修罗神剑这两件超神器真身降临，到时候必定会位面暴动。而对于两大超神器来说，只要能够找到它们的主人，毁灭个位面又算得了什么呢？

唯有在两大超神器到来之前渡劫成功，超脱出这个位面，才能让这里不会被超神器毁灭。

唐三脸上流露着淡淡的微笑，双手在身前合拢，手中的海神三叉戟飘飞而出，落入了背后巨大的光影手中。

顿时，光影瞬间就变得更加凝实起来，犹如真人一般，就连面部都变得清晰了，正是和唐三一模一样。

此时，明珠岛上的人族都已经被惊动了，当他们看到空中那巨大的身影时，首先的反应就是恐惧。但很快，他们就感受到，那巨大身影所散发着的光芒照耀在他们身上会有种说不出的舒适感觉。这种感觉让他们的心渐渐安定下来，但却还是惊疑不定的注视着天空。

当海神投影举起海神三叉戟的那一瞬间，顿时，无与伦比的庞大信仰之力疯狂的从四面八方朝着明珠岛的方向聚集而来。

无尽蓝海中，大量的海洋生物，尤其是有位阶的海洋生物快速上浮，无不朝着这边凝望、膜拜。它们感受到了神的气息，属于大海的神。

一些实力强大又在附近的海洋生物更是快速朝着这边游动过来。海神的气息令它们的新血液在沸腾，自身的修为更是在血脉沸腾中加速成长，还有什么比这更加美妙的事情呢？

唐三似乎对此一无所知，此时的他，双目微微闭合着，他的神识已经将整个明珠岛全都笼罩在内。一层层浓郁的信仰之力经过他的身体过度之后从天而降，落在明珠岛上，让明珠岛整体都蒙上了一层金蒙蒙的光彩，这里的人类更是清晰的感受到自己的身体在被滋润。病痛消失，无比的舒适感甚至让他们都感觉到自己的灵魂在这一刻似乎都已经升华了似的。

这种感觉实在是太美妙了，而在唐三荥阳之力的笼罩下，如果说原来的这里是明珠岛，那么，这一刻，明珠就已经变成了金色的珍珠一般。

这种信仰之力的笼罩，就算是孔雀大妖王和美公子都感受到了其中所带来的妙处。他们自身的血脉都受其影响悄无声息的在发生着变化，那是直接的质变，仿佛在触摸更高层次的存在。

这是……，规则？

美公子心中一动。

这并不是她第一次体会到唐三释放出的信仰之力了。以前的感觉并不深刻，但这一次却有些不一样了。

或许是受到修罗神剑的影响，亦或者是自身的修为已经达到了要去触摸规则的程度。所以，这次她的感受尤为深刻。仿佛已经被这股信仰之力逮到了另一个世界似的。那种有些模糊但又好像是冥冥中她本来应该感受到的力量感，非常的奇特，又非常的美好。

感受到信仰之力融入明珠岛之中，周围越来越多的海洋生物也开始不断的朝着明珠岛的方向膜拜下来，这是它们的神在将信仰之力融入到眼前这座岛屿，而这座岛屿也就是它们为的圣地了。

岛屿上的人类们都在恭敬的行礼，他们同样感受到了信仰之力所带来的好处，这是真的神迹！

唐三合十在胸前的双手缓缓张开，掌心相对。在他的掌心之中，多了一个东西。

那是一颗闪烁着七彩流光的宝石，宝石上散发着奇异而又炫丽的光芒，在这炫丽光芒的环绕之下，唐三身体周围的信仰之力轻微的波动起来。然后开始层层叠叠的朝着那七彩宝石之中会聚而去。

顿时，整个天空似乎都开始了轻微的震荡，紧接着是无尽蓝海的颤抖。仿佛整个世界都在被颠覆着似的。

下面的萧河已是骇然色变，他这是在干什么，为什么此时此刻自己感受到的是整个世界仿佛都在排斥他似的，那种来自于位面的愤怒，哪怕是他这种修为都能清晰的感受到。

但空中的唐三却依旧沉稳，没有任何变化。整个人依旧在平静的将信仰之力向手中的七彩宝石会聚而去。那七彩宝石上的光芒也开始变得越来越明亮起来。夺目的光彩仿佛与整个位面相连。它的光芒似乎牵引着位面的震颤，牵引着整个世界的变化。

祖庭。

正在天狐圣山之中冥想的天狐大妖皇突然睁开双眸。

他的双眸之中在短暂的震惊之后，闪烁着惊疑不定的光芒。

发生了什么？刚刚那一瞬发生了什么？

就在他平静修炼的时候，不知道为什么，他的心跳仿佛突然漏了半拍似的，让他一下就从冥想状态之中醒了过来。这种感觉绝对不美好。以他对气运的掌控，这突如其来的变化令他有种全身寒毛竖立的感觉。

他执掌气运，如果是妖精大陆上的气运发生了什么变化他都能在第一时间感受到。但刚刚他所感觉到的已经不只是气运的变化，更是一种仿佛来自于整个位面的呐喊。是一种歇斯底里的呐喊。

他似乎听到一个巨大的声音在高喊着：“不——”然后整个位面就开始剧烈的颤抖起来，也不知道是因为愤怒还是因为恐惧。

第1103章 自然之心的跳动

他修炼了两千年，执掌祖庭都有很长的岁月了，这样的情况还是第一次发生。怎么了？这是发生了什么大事么？

神识凝聚，注入身下的天狐圣山之中，调动气运去感受位面的变化。但是，一切却又似乎已经归于了平静，仿佛什么都没有发生过似的。

天狐大妖皇坐不住了，他猛的从座位上站了起来，下一刻，他已经身在高空之中，气运之力播撒开来，默默的感受着一切细微的变化。

但是，他整整感应了半个时辰，也没有感受到任何能量变化的出现。就像是之前所发声的一切根本就都是幻觉似的。

不，不可能是幻觉。他乃是巅峰大妖皇层次，又执掌的是气运之力。他明白，绝对不可能会有什么幻觉这种东西，一定是发生了什么，只是这发生的事情竟然连自己都感受不清楚。对于执掌气运的他来说，没有什么比这更加痛苦的事情了。

淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝冰冷神光，手中的七彩宝石在信仰之力的注入下轻微的颤抖着，也散发出更加强烈的七彩光芒。

他仰头望天，淡淡的说道：“看着就好，否则，就算再过千百万年，你也不可能再重新凝聚出这样一颗自然之心。我走之时，自然会将它留下来。如果你再有所干扰，明白后果的。”

没错，此时此刻，他手中所持有的正是在超级拍卖会上拍下来的那颗自然之心。

自然之心是什么？是一个位面的自然之力强大到一定程度之后，自然而然凝聚而出的真正天地至宝。唯有当一个位面的自然之力满溢到一定程度才有可能诞生。而且任何位面都只有诞生一次的可能。

拳头大小的自然之心。这至少是唐三在成为神王的历史上所仅见的。它的作用是什么呢？大自然亲和？不，当然不是那么简单。

自然之心还有一种称号叫做神界基石。

一个位面，想要诞生成为神界，首先就需要诞生出自然之心。然后再有顶级的强者通过自然之心来诞生出仙灵之气，从而逐渐让位面进行进化。

也就是说，一个实体位面想要成就神界，自然之心是必不可少的。而且只能用本位面诞生出来的自然之心作为神界基石才有可能成功。

这玩意儿的珍贵程度可想而知！

在宇宙之中想要诞生神界太难了，其中最艰难的地方就在于对更高层次的明悟。在没有点醒的情况下，哪怕在过万年，十万年，这自然之心虽然早就已经诞生，但没有懂得存在去引动，这里也无法变成神界。可如果自然之心被毁掉了，那么，这个位面就将永远也无法成为神界。

因此，当唐三引动自然之心的时候，第一时间就惊动了整个法蓝星位面。法蓝星位面的第一反应是惶恐和愤怒。位面本身对于自然之心多少还是明白一些的，虽然就连位面之主也未必知道如何使用自然之心，但它们却明白自然之心如果被破坏意味着什么。

自然之心就算是现在的最强皇者也没可能引动的了，唯一能够将其引动的，就是真正神的力量，信仰之力就属于这样的力量。所以，此时自然之心是真正的被激发了。

位面的躁动迅速平静下来，所有的震荡都随之消失了。

唐三双手掌心之中的自然之心轻微的震颤着，甚至可以说是有些讨好似的在向唐三释放着属于自己的气息。

唐三看着它，轻声道：“这个位面还不够成熟。更何况，我现在还没有足够的力量。你记住，这个位面如果是在妖怪和精怪的统治下，永远不可能进化成为神界。唯有人类成为这个世界的主宰，你才有可能真正的进化。所以，现在我要借用你的一些力量来给人类制造机会。”

自然之心轻微的震颤着，似乎是在向唐三述说着什么。

“你也不要操之过急，你应该明白宇宙法则对于神界的压制与排斥。你既然诞生了，就是这个位面已经做好了一些准备，但这还不够。一个位面想要进化成为神界，必须要经过诸多磨难，在诸多磨难之后，才有可能完成最终的进化，从而成为真正的神界。法蓝星是我所见过的神界之下最强大的位面之一，所以，你未来要经过的磨难还会更多。我会帮你，但也需要你好好守护人类。”

自然之心停止了震颤，在感受到信仰之力和神祇气息之后，它释放给唐三的是渴望。渴望唐三能够催动它，化为真正的神界基石，从而让法蓝星向神界的方向进化。但是，这又谈何容易，唐三是不会这么做的，虽然他还没有回复境界，但作为一代神王，他是不能去点化位面成神界的，否则的话，这个位面必定会受到宇宙法则毁灭性的针对。唯有从位面诞生，一步步真正成长起来的存在，才有真正带领位面进化的可能。

右手在自然之心上轻点，四个光点从自然之心之中涌出，悬浮在唐三面前。分别是蓝色、红色、黄色、青色。

唐三左手朝着珍珠岛的方向一挥，顿时，光芒洒落，围绕在珍珠岛周围万米范围内的所有海洋生物都被一股无形的力量悄然推了出去，让这大片海洋变得越发澄净起来。

四个光点分别飞向珍珠海的四个方向。飘然落入大海之中。

这四个光点刚刚进入大海时并没有什么太大的反应，但很快，海水的颜色就开始发生了一些奇妙的变化。

这一切的灵感还是来自于火黎族，当初，唐三前往火黎族的时候，在火黎族感受到岩浆赤海的奥妙。

那里有着充沛的火元素，极为适合火黎族生存。而究其根本，是由火神权杖的坐镇而成。唐三要的元素海，并不是岩浆赤海那样，适合火属性生物生长的存在，而是纯粹而纯净的元素海。让人类能够从中去感悟和引导元素之力进行修炼。

所以，他需要的不是真正神祇的神器那么简单，而是需要真正能够驾驭元素之力，并且让其根本性能够孕育、凝聚同属性元素的存在。

没有什么比自然之心更适合做这个的了，自然之心乃是整个位面的元素之力凝聚而成，神界基石也是由此而来。

唐三现在做的，就是从自然之心中分离出了四枚元素之种，将其种在珍珠岛周围。在元素之种的聚集效应下，这周围的四片水域就会自然而然的化为元素之海，并且滋润其中的元素之种来进行生长。

他此时所种下的这四种属性就是四大基础属性水、火、土、风。有了这四大基础属性，伴随着元素之种的生长，不久的将来就能诞生出更多属性的元素海出来。毕竟，一切属性都是从基础属性而来。而剥离出这四个元素之种也不会对的自然之心产生太大的影响。

渐渐的，四片海域开始散发着淡淡的光辉，形成元素海只是时间问题而已。

第1104章 元素之海

收起自然之心，唐三又分别朝着四个方向注入大量不同的元素之力，在他那信仰之力的引导下，这并不是一件困难的事情，很快，四片小型的元素海就已经渐渐成型，而且还在受到元素之种聚集效应的作用下缓慢成长。

当初在拍下自然之心的时候，他就想到了这个妙用。如果没有自然之心，他原本是准备寻找四件分别对应水、火、土、风四大属性的神器，将这些神器破坏，制作出类似于元素之种的存在。但这样种下的元素之力前期就需要非常小心的进行维护，远不如自然之心中释放出的元素之种效果好。

海神三叉戟缓缓收回，伴随着海神投影的消失重新落入唐三手中。

信仰之力滋润明珠岛，种下四大基础元素。毫无疑问，这里已经成为了无尽蓝海之中的圣地，同时也是人类的圣地。

下一瞬，银光闪烁，唐三已经重新回到了美公子和萧河身边。

萧河看着他的眼神带着几分异样，赞叹着道：“我真的很想知道还有什么是你做不到的。”

唐三笑道：“那您可是把我为难住了。”

萧河放声大笑，道：“好、好、好。有了这元素海，我们选出的那些族人就可以开始进行尝试了。后面还要怎么做呢？”

唐三的脸色变得严肃起来，道：“有句话说的是，师父领进门修行在个人。我可以为我们的族人制造机会，但却不能手把手的教导他们一切。我们人类最强大的能力就是创造力。我也相信，我已经带给他们的机会，他们一定能够创造出属于自己的、适合自己的能力和应用方法。这四片元素海，未来可以作为元素海的基石。围绕着它们，应该会诞生出不同属性的元素之种。这些元素之种只要找到地方种下去，自然就会化为大小不同的元素海，从而供我们人类修炼和觉醒元素属性来使用。时间长了，自然就会形成规模。您本身执掌空间元素，对于不同元素的应用应该更容易理解。我可能就真的要做甩手掌柜了，其他的就辛苦您了。”

萧河并没有表现出任何不满，点点头，微笑道：“你已经把最难得一步做了。剩余的就交给我们吧。不过，除了能够感悟元素以及有着妖神变、天精变血脉传承的族人之外，还有很大一批族人二者都不具备，该怎么办？”

唐三道：“我为这些人还准备了另外一种修炼方式。正所谓殊途同归，任何的修炼方式最终都会直至大道，同样也会带给我们的族人以未来。我会留在这里一段时间，一个是监控一下元素海诞生和蕴养的情况，另一个就是将这种修炼方式也流传下来。”

美公子好奇的道：“以前就听你说过，不过，究竟是什么样的修炼方式啊？现在可以说了吧。”

唐三微微一笑，道：“说起来，最初的灵感还是从咱们在祖庭精英赛获得的冠军奖品中带来的。”一边说着，他手上光芒一闪，一本厚书就出现在了掌中。

“那本魔法书？”美公子好奇的道。

唐三点了点头。

美公子是知道唐三将天机翎都融入到了这本书册之中的。

唐三转向萧河，道：“首相，这次我们在祖庭参加占皇之战的时候，最后一件拍品是一根皇天柱。那是一根非常特殊的皇天柱，是由我们人类带来这个世界的。也就是说，我们人类曾经在这个位面出现过皇者。我这最后一种修炼方式，就是由这根皇天柱所带来。”

在占皇之战后，唐三离开祖庭之前就去亲自感悟过这根皇天柱了。他没有惊动任何皇者，也没有皇者知道他与这个皇天柱的交流。

事实上，唐三不只是去了，也获得了这根皇天柱的认可。

人类的血脉，加上对于这根皇天柱留下传承的理解，二者缺一不可。还有为人类未来创造机会的大志向。

而这所有的一切唐三全都具备，因此，在于皇天柱中留存的那一丝神识交流之后，他获得了这份传承。

萧河听了他的话不禁大吃一惊，哪怕是曾经身为孔雀大妖王的他，也并不知道，原来在妖精大路上竟然还出现过一根属于人类的皇天柱。

“这位前辈另辟蹊径，他走了一条非常奇特的路线。是我们都无法想象的路线。它本身没有任何天赋，但却非常聪明，自幼是一名铁匠，专门负责锻造各种武器，因为心灵手巧，进步非常快，但却并没有任何能力，也没有任何血脉天赋。就是普通人类而已。可就是这样一个普通人类，凭借着自己的努力和奇思妙想，总能制造出各种强大的武器，甚至还发明了多种合金，让武器变得更强，从而渐渐有了一点名气。”

“由于他所制造的武器足够出色，渐渐也积累了不少财富，为了锻造更好的武器，他开始尝试着收集各种强大种族的血液融入到自己的锻造之中。从而制造出了更有灵性，更加强大的武器。但因为他自身没有什么实力，终究还是有限制的，不可能锻造出真正强大的存在。他对此并不甘心，后来，他发现了一种特殊的合金，当这种特殊合金被他无意中炼制出来后，凭借着这种合金，他发现其吸收了某种血液之后，就能够将血液所属种族的种族天赋能力短暂的吸收和释放出来。虽然会弱小的多，但确实是有了那特性的。为了能够借助一些强者的能力来更好的锻造，他开始研究这种特殊金属，研究如何能够让这种特殊金属吸收和释放的能力变强并且可控。这份研究，他持续了五十年。五十年后，终于让他研究成功了。成功之后的他，凭借着这种特殊金属制造成如同纸张一般的存在，再通过血脉来拓印能力，从而能够让自己短暂的施展，帮助自身完成锻造。锻造神器，一直是他的梦想。可是，他没有想到的是，实际上，他所制造的这种纸张就已经是神器雏形了。”

“当他用这样的纸张拓印了上百种血脉能力，并且尝试着将它们融合在一起的时候。他的生命因为这种合金而升华了，那种合金拥有了生命的气息，就像是精怪族成精一样，而且给与了他强大的反馈，从而让他一步登天，一举成为了九阶强者。”

“直到那时候他才明白，原来自己的研究竟然是如此重要，于是，他下定决心开始继续研究和完善自己的合金，他本身是没有血脉天赋的，但凭借着合金的觉醒为他提升了一种纯粹的能量，这个能量可以支持它通过这种金属来施展各种血脉之力。伴随着他一步步的研究，实力也是与日俱增，凭借着合金书页的多种能力，成功渡劫，成为了一名王者。再之后，他又研究五十年，形成了一种只属于自己的体系，最终，一日成皇。”

哪怕美公子已经不是第一次听这个故事了，但此时听着唐三的讲述，也依旧心中充满了震撼的感觉，就更不用说萧河了。

第1105章 人类的传承开始了

“智慧，这就是属于人类的智慧啊！”萧河充满了赞叹的说道，“人类竟然能有如此皇者。可惜了……”

唐三轻轻的摇摇头，道：“没什么可惜的，这位前辈哪怕是不惜被皇者发现，也要渡劫成皇，为的就是给我们人类留下这份传承。皇天柱这样的存在，是哪怕皇者们也无法轻易破坏和毁灭的。他将自己的这份传承留存了下来，就是为了有一天我们的族人能够完成这份传承。而他的遗志就要有我们来接替了。”

“之后，我会按照这位前辈的传承来制作那种特殊的书页，同时，我也会帮他将这份传承完善，令其成为适合普通人类，并且能够循序渐进的修炼方式。未来，我们的族人就可以通过妖神变、天精变的血脉传承，或者是被元素认可，以及这位前辈发明出来的法典认可来修炼。如果三者都不成，那就是确实没有天赋的存在。毕竟，任何种族都会有较为普通的族人，而他们也可以发挥自己的创造力，为族群贡献自己的力量。”

“够了，这已经足够了。我们人类的基数庞大，有着妖怪族和精怪族所不具备的智慧。有着这么多种传承，已经足够我们的族人挖掘出自身的能力了。这第三种修炼方式，就叫做法典么？”

唐三微笑颔首，“我这本书名为诸法之书，我会结合它的特点以及这位前辈留存下来的传承方式来进行统合。尽可能的让更多的人能够使用，并且利用其变得强大。元素是自由的，更能发挥想象力，那么，这法典的传承我希望它是秩序的，未来能够作为守护人类的中坚力量。”

“好！”萧河此时的眼神已是神采奕奕。人类所面对的最大问题，终于就要解决了。还有什么比这更美好的事情呢？

美公子与唐三相视一笑，她的感受其实比萧河更加深刻。她隐约明白，唐三之所以现在就急于为人类创造未来，引导方向。就是因为他们在这个位面能够留存的时间正在变得越来越短。他是希望在离开这个位面之前将所有的一切全部完成。这样才能走的踏实，也为人类打下坚实的基础。

美公子曾经问过唐三一个问题，如果他未来恢复成为了神王级别的境界，那么，是不是能够将妖精大路上的妖怪族和精怪族抹杀，至少是抹杀所有强者。

唐三却告诉他，他不能那么做，也不会那么做。一个是因为宇宙法则冥冥之中就有压迫和影响，神是不能轻易干涉位面的，尤其是他这个神王还不是属于这一片区域的。一旦干涉，就会引起宇宙法则的排斥。

另一个，也是他认为最重要的，人类在法蓝星生存艰难，就是因为来自于妖怪族和精怪族的压迫。在这样的压迫下虽然痛苦，但也是人类未来进化与成长的动力，如果自己将这份压力全都化解了，那么，以人类的天性，肯定就会失去动力，如何继续向前？如何在这里建立神界？

所以，他会做的，是在成就神王之前为人类减小一些压力，至少能够拥有一定的生存空间发展自己。但同样的，也不会为人类解决所有问题。未来法蓝星上的发展，将是人类自己的事情。因此，他一直做的，都是为人类创造机会，而不是直接让人类在他的帮助下变成顶尖强者，或者是打算将这里的一切敌人都毁灭。全人类的成长，需要全人类共同的努力。

……

明珠岛。

一男一女，两个看上去十岁大小的孩童正在海边嬉戏着。

他们身上尽是海水和沙子，脸上却洋溢着幸福的微笑。

“凌冕哥哥，这边的海水为什么是淡红色的啊！”女孩儿向男孩儿问道。

男孩儿笑嘻嘻的说道：“爸爸说，这叫元素海。在咱们明珠岛周围，有四片元素海呢。如果能够被元素海之中的元素认可，以后就能成为操控元素的战士。”

女孩儿好奇的道：“你想做元素战士吗？凌冕哥哥。”

凌冕脸上的笑容消失了，有些颓然的道：“我想啊！可是，我前些天已经尝试过了，四片元素海的元素都不认可我。我没办法做元素战士了。倒是你，小忆，你还没试过吧。尽快试试吧，大人们说，越早被元素认可，就能够越早一些修炼。”

颜忆眨了眨眼睛，道：“好呀！那我待会儿回去就问问我妈妈，看看怎么申请呢。”

凌冕道：“申请很容易的，只要去村长那里报备一下，审核一下资格。你这年纪正合适。去年统一调查的时候，你好像年纪还不够。现在应该没问题了。”

颜忆嘻嘻一笑，道：“好呀，那我就去试试。那你怎么办呢？不能被元素认可还有别的办法修炼么？”

凌冕眼中光芒闪烁，“听说最近又有一种新的能力可以选择，但具体是什么我还不知道，不过我已经在第一时间报名了，村长已经安排了。通知我明天就去呢。希望这次能够审核通过吧，否则的话，那就真的是没机会了。我一定要变强，以后好守护大家，就像村长说的那样，守护咱们得来不易的美好生活。再也不被那些妖怪和精怪奴役。”

“嗯，我们一起努力，我也要争取被元素认可。”

……

长长的队伍犹如一条长蛇般排列向前，通往前方的山谷之中。明珠岛上这样的山谷有不少，因为气候湿润，山谷内都生长着众多郁郁葱葱的植被。

凌冕此时就站在队伍之中，小脸紧绷，虽然有些紧张，但更多的却是坚定。

他知道，这是自己最后的机会了。这种全新的能力，甚至没有谁知道是什么，但据说，也是能够与元素觉醒一样拥有专属于人类的修炼方式的。

今天有不少人都是和他一样，没能完成元素觉醒前来碰碰运气的。这机缘就在前方的山谷之中，只是不知道自己能不能有这份缘分降临。

山谷好像有两条通路，这边进入，另一边离开，所以，他也不知道那些已经进去尝试过的族人是不是有成功的，或者说，成功之后会变成什么样子。

像他们这样，既没有妖神变血脉传承，又没有被元素认可的人，还是有不少的。大家当然都希望能够拥有能力，能够修炼。

自从移民海外之后，大家万众一心，一起努力建设家园。他们都看得到，那些拥有能力的强者在这个过程中起到了多么重要的作用。

人类好不容易有了自己的家园，他们这样的孩子也可以上学堂学习知识了。不再被奴役，能够吃得饱饭、穿得暖，还能有学上，这对他们来说，简直是如同天堂一般的生活。但是，村长说，只有足够强大了，才能维持好这样的生活，人类的发展，就要依靠他们这些年轻人才行。

队伍缓慢的向前走着，凌冕不断的做着攥拳的动作，越是期待，他的心中越是有些焦躁。

终于，随着队伍的行进，进入到山谷内了。

第1106章 元素潮汐

山谷里的景色更好，十分平坦，只有青草和灌木，却并没有高大的树木。开阔的视野几乎瞬间能将这片山谷映入眼底。

凌冕以前曾经来过这片山谷，那时候，山谷中还是空荡荡的，当时有人说，这里以后可以作为聚居地，周围的山峰能够遮挡海风，让这里的气温更加舒适。

而此时，山谷中央，却不知道什么时候多了一座建筑，这座建筑是木质的，看上去十分高大，但却不算华丽，都是由粗大的木头拼接而成。但不知道为什么，当凌冕第一次看到这座建筑的时候，心跳却开始有些加速，似乎在这建筑之中，有什么在呼唤着自己似的。

长长的队伍就是朝着这座建筑排列过去的，正门进，后门出。大约每三分钟左右会进去一个人，速度不算太快，所以大家也等待的时间都比较长。

越是距离这座建筑近一些，凌冕的心跳速度就越快一点，渐渐的，他都开始能够听到自己“咚咚咚”的心跳声了。他的眼神渐渐有些直了，直勾勾的看着面前的建筑。

终于，轮到他了。

走入建筑，周围的一切突然都变得黑暗了下来，就像是从白昼走入了黑夜一般。那种感觉非常奇特，就像是整个人都进入到了一片漆黑的世界之中。

“往前走！”一个清越的声音突然在他耳边响起，吓得凌冕身体颤抖了一下，但下一刻，他就重新坚定起来，眼神也变得坚毅。自从小时候见过那些强者们的能力之后，他就一直发誓，要努力变成那样的人，变成足够强大的存在。

正是在那些强者的救助下，他才能活下来，才能跟随着村民一起来到这里。而他的父母，都是死在妖怪族手中的。他甚至都不知道杀死父母的妖怪是什么种族，他要变强，再也不让妖精杀死他的亲人、伙伴，他要和那些强者一样，守护着人类的净土。

一步步向前走去，尽管眼前依旧是一片黑暗，尽管他的心跳依旧很快，但脚下步伐却没有半分停顿，每一步跨出，都渐渐变得坚定起来。

就在这时，突然间，头顶上方射来一道金色的光束。

凌冕下意识的停住脚步，抬头向空中看去。

因为突然在黑暗中有了光线，让他的眼睛有些不适应，但很快，他就看清了。悬浮在空中的是一本书，一本通体呈献为暗金色的厚厚的书册，金光正是从它那里散发出来的。

看到这本厚书，凌冕的心跳顿时变得更加激烈了。这是……，这是什么？

他呆呆的看着那本书，就在这时，更加明亮的金灿灿光芒已经从天而降，将他的身体完全笼罩在内。

……

颜忆站在海边，终于要轮到她了。就在刚刚，她看到了许多神奇的景象。

在她面前的，是澄澈的大海，海水清澈，隐约能够看到里面有着许多五彩斑斓的鱼在游动。这和以前的海似乎变得不一样了，原来的海水虽然也很清澈，但却不像现在这样，有了光。

这就是凌冕哥哥说的元素海吗？应该就是吧！只是不知道，自己是不是能够有他所说的元素觉醒。

而就在刚刚，她亲眼看到一名小伙伴在进入那元素之海后，很快身上就散发出了光芒，被确定为水元素亲和者，能够修炼水元素了。现在该自己了，不知道自己是否也能有这样的幸运啊！

在激动的同时，她也有些紧张。她不会游泳的，也不知道进入这元素海会不会被淹死。

“颜忆，该你了。以我们当前的经验，你直接走入元素海，让海水浸没你的头顶就行。如果没有元素亲和度，我们会救你上来的。”一名看上去二十多岁，负责元素觉醒的青年温和的向她说道。

“嗯呢。”颜忆点了点头，主动向前，开始向元素之海中走去。

她一步步走入元素海，海水并不是冰冷，反而是温暖的，这让她有些紧张的心顿时安定了几分。渐渐的，海水开始浸泡着她的身体，暖融融的感觉包覆而来。

好舒服的感觉啊！颜忆的眼神开始有些朦胧了，不知不觉间，海水就已经到了她的脖颈处。她停顿了一下脚步。可不知道怎么回事，背后就像是有什么东西突然撞过来了似的，一下将她撞入了海水之中。

被突然撞入海水，颜忆自然是吓了一跳，想要大叫，却并不能叫出声来。

她身上自然而然的散发出一层淡淡的白色光晕，当这光晕出现的时候，她顿时呆住了。

因为她惊讶的发现，先前看到的那些彩色游鱼们突然都来到了她身边，一条条咬住她的衣角，拖拽着她的身体，向元素之海深处游去。

她想要大叫，叫爸爸、妈妈救我啊，却根本叫不出声。但奇异的是，在这元素之海的浸润之下，她却并没有任何呼吸困难的感觉。

周围开始变成光怪陆离的彩色世界，突然间，周围彩色的鱼儿都消失了。

颜忆呆了呆，就在这时，一条大鱼突然游了过来。

那是一条红色的大鱼，比先前的鱼儿都要大了十倍不止，身上的鳞片散发着淡淡的赤金色，长长的鱼须在颜忆的面庞上碰了碰。

颜忆下意识的抬手去摸它，红色大鱼的身体滚烫却润滑。并没有闪躲她的触摸。下一瞬，它骤然化为一道红光，猛的撞击在颜忆身上。

颜忆只觉得身体一轻，仿佛在那一瞬，自己身上就多了些什么似的。还没等他去感受，突然间，一条青色大鱼又来到了她身边。

这条青色大鱼在他面前，同样是用触须碰了碰他的身体。然后诡异的一幕就出现了。

这条青色大鱼也是用力撞上她的身体，而原本钻进了她身体的红色大鱼竟然被挤压了出来。但它又立刻往回挤压过去，两条大鱼竟然以颜忆的身体争斗了起来。

“别闹、别闹。不要打架啊！”颜忆不知道什么时候已经能发出声音了，她抬起双手，分别拍了拍两条大鱼的头。奇异的是，这两条大鱼竟然全都安静了下来。下一瞬，骤然化为两道光芒，猛的撞向她，在颜忆的惊呼声中，融入到她体内消失无踪。

岸边。

其他等待进入元素之海进行亲和度尝试的人都在等待着，负责守护的工作人员也同样在注视着元素海内的情况。

当颜忆的身体突然没入海水之中的时候，元素之海内似乎是亮起了光芒。

这是标准的有亲和度的样子，负责的青年顿时眼睛一亮，更加专注的注视着元素海内。

“嗡——”突然间，元素之海中央，一声奇异的嗡鸣声响起，紧接着，奇异的一幕就出现了。澄澈的海水突然席卷而起，化为一道壮丽的水龙卷冲天而上。

青年一呆，下一刻，他已经吃惊的道：“这是……，元素潮汐？”

第1107章 执法者

青年的脸色瞬间变得凝重起来，元素潮汐只出现过一次，那是之前一位觉醒了火属性的人类，天赋极好，火元素亲和度超高。但是，不知道是不是吸收了太多的元素之力，后来他的身体出现了一些问题，反而不能修炼了。

但下一刻，他脸上的凝重就变成了惊讶，因为水龙卷并没有向高空而去，而是划出一道抛物线直奔岸边而来。

离得近了，他们已经能够清楚的看到，那水龙卷竟然是由青、红两色组成。

当它落在岸边后的刹那又瞬间回返，只留下一个一脸茫然全身却萦绕着双色光晕的小小身影。那双色光晕最终凝聚成一小朵双色云朵虚悬在这小姑娘脑后。

“双属性？双元素掌控？火与风？这是天眷啊！”

……

沐浴在金色的光芒之中，凌冕仿佛回到了小时候，那金光就像是母亲的手，温柔的抚慰着他的身体。全身都包覆在一层暖融融的气息之中，仿佛有什么东西在升华着。

他的双眸也在这一刻被渲染成了金色，一头黑发无风飘扬。俊俏的小脸有些紧张、但更多的还是激动。虽然并不知道这是什么力量，但他却隐隐能够感觉到，这份力量很强，而且自己真的在随它而动。

温暖的能量剧烈的涌入到他体内，仿佛奔腾的长江大河，延着他的血脉向左手方向汇聚而去。

凌冕的左手下意识的抬了起来，仿佛破壳而出一般，一层金色在他掌心之中绽放。

“啊！”他忍不住轻呼一声，迫不及待的向自己掌中看去。

一本看上去暗金色硬壳表面，本体纤薄的小册子已经出现在他掌心之上。当他第一眼投去的时候，心灵相通的感觉瞬间贯穿脑海，仿佛那本来就是他身体的一部分。

在那小册子上，三个金灿灿的古朴字样呈现，执法者！

这是……，这是什么？我这算是成功了吗？

就在这时，一声叹息响起，“终于有人能够成功了。没想到，执掌法典的成功率竟然这么低，看来，需要足够好的天赋才行。还是要将执掌法典的门槛降低，就算不能走向更高的层次，至少也可以拥有一定自保的能力才行。还要继续再改善。”

凌冕有些摸不着头脑的抬头看着天空，那本厚厚的书册还在。他惊讶的发现，自己的视力竟然变好了，隐约在空中那本厚书上看到了封皮上的字。

诸法之书！

“孩子，你是第一个能够执掌法典的人类。从今天开始，你就是一名执法者了。未来，你要凭借自己的力量为我们人类主持秩序，守护秩序，可好？”

“好的，谢谢您。”此时凌冕的心情已经开始变得激动了起来，自己真的已经开始拥有力量了吗？第一个？那是不是很强的力量。

就在这时，突然间，他只觉得自己大脑中开始有什么东西在出现，而自己手中的法典也开始随之发光。

法典的第一页缓缓翻开，露出了空白的纸张。

有关于法典应该如何修炼，如何冥想，如何激发法典，如何拓印能力，等等知识蜂拥而入。

这庞大的知识对他来说一下补充的有些过多了，让凌冕有些茫然。

“我没办法一直指点你，但我已经将有关法典的知识烙印在了你的脑海之中，伴随着你的成长，你会逐渐体悟其中奥妙。未来，你不只是要自己修炼，作为这一门的大师兄，你更要指点后辈。今日，我送你神赐法典第一页的能力，它会助你成长，时刻守护。”

空白的书页表面开始扭曲起来，一道道金光汇聚而入，令书页本身轻微的颤抖着。

渐渐的，金光汇聚成图案，化为一柄金色与黑色交织的长剑，周围还有许多光纹浮现。看着这奇异的图案，不禁让凌冕有种不明觉厉的感觉。

“赐你时空之剑，未来，好好守护人类。如果有一天你的本心不在，时空之剑将会成为你的审判之剑。”

“是！谢谢老师。”凌冕福灵心至，双手捧着掌中法典跪拜了下来。

此时，清越的声音在山谷中远远传开，“测试暂停，等调整之后再继续。”

……

唐三看着手中的诸法之书，这些日子以来，他一直在研究和调整着自己所创造的这一套修炼体系。

他给这套体系命名为神赐法典。凡是能够与之契合，适合秩序守护的人类可以学习。通过神赐法典的赐予，从而用法典来拓印各种能力。这其中不只是借鉴了那位前辈人类皇者的资料，同时也借鉴了他自身玄天功拓印血脉的能力，再加上一系列的调整，才最终成型。

只是唐三自己也没想到的是，想要传承神赐法典，需要的天赋太高了。需要各方面完全的契合，甚至连性格都要契合才行。这就让之前大量前来进行测试的孩子都失败了。持续了三天，一千多个孩子里面，才有这么一个成功的案例。

这种成功率显然是不对的，就算能有少数几个成功者，却不能普惠全人类，其意义就不大了。

所以，自己还是要将其改良才行。很显然，是神赐法典对于天赋的要求太高了。

那么，如何将其改良成更多人类能够接受和完成融合的呢？这还需要自己仔细思考才行。短时间内应该是不会有什么结果了。

“别为难了。有人能够传承，这已经是好的开始。你这诸法之书包罗万象，想要传承本来就不是容易的事情。不是咱们人类的天赋不够，在我看，是诸法之书太强了。”美公子说道。

唐三心中一动，“太强了么？我明白了。”

他一把将身边的美公子搂入怀中，在她粉嫩的面颊上亲了一口，“还是我宝贝最聪明。”

美公子轻轻的捶了他一拳，却顺势靠入他怀中，“想到什么了？”

唐三微微一笑，道：“既然太强了，那就拆分开来，细分成不同的种类，这样就能契合更多不同的人。然后循序渐进，先完成一部分修炼，其中能够继续向上的就继续，不能向上的，停留在原境界那也是修炼过，有一定基础能力的，同样能够为人类做一定的贡献。我好好整理一下，应该就没问题了。”

美公子不禁感叹道：“你才是真的厉害啊！一条修炼道路从无到有，最终成型。却是在如此短暂的时间内就完成了，这简直是想都不敢想的。元素海那边的效果更好一些。四片元素海已经开始交融，开始逐渐有四大基础属性之外的融合属性出现了。”

唐三笑道：“那必须厉害，不能给我美姐丢人啊！”

美公子巧笑嫣然的道：“这还差不多。”

唐三道：“思路有了，接下来需要的就是时间，我出来的有点太久了，我准备先回蓝金树族那边看看。然后就要准备出发了。”

美公子美眸一亮，俏脸微红，“那、那我在嘉里城等你。”

第1108章 出事了

唐三的出发，目的自然只有一个，那就是前往嘉里城，以蓝金树族族长、建木城城主、一代准皇的身份正式向同为准皇的美公子提亲！

“在我心中，没有什么比这更重要的事情了。宝贝，等我。”

最近这一个多月以来，人类建木国度在唐三的调整下，进入到了全新的发展阶段，尤其是元素海的出现，让更多的人类能够通过这种全新的方式开始修炼，一时间，各大岛屿都是热火朝天，萧河最近一直在忙碌于分期分批的让更多的人前往明珠岛去进行元素亲和尝试。

神赐法典初步尝试虽然有瑕疵，但至少有一个成功案例了，唐三对那个叫凌冕的孩子仔细检查过，总结了经验，接下来再逐步完善这份传承，就能让人类真正的拥有三条修炼道路，给未来制造机会了。

当然，人类想要诞生出与妖精两族抗衡的实力，那也不是一朝一夕能够做到的。还需要很长的时间来蕴养才行。

唐三也没办法做到让人类一下变强，人类的成长需要自己的努力，而他做的，就是给人类的成长创造机会。

传送，返回蓝金树族建木城！

横跨整个大陆的超远距离传送，哪怕是以现在唐三的修为，也用了足足二十分钟才完成。消耗了不少的力量。

建木城内，生命气息依旧极为浓郁。当才刚刚传送回归，唐三却感觉到了一些什么。

他的灵犀天眼现在也已经是十一阶的层次了，尤其是融合了七色鹿大妖皇的血脉之力后，还有掌控元素的能力，对气运的把控可以说在整个妖精大陆上也就仅次于天狐大妖皇而已。

建木城内出现了什么变故他不知道，但第一时间还是有所感应。

而且他能感觉到，有人前来找过自己了。应该是坐镇建木城的靳淼森。

神识释放，瞬间向外扩张开来，很快就感受到了靳淼森的所在。

“淼森，在我闭关的这段时间，发生了什么事吗？”

突然听到他的声音，靳淼森顿时大喜过望，“哥，你总算结束闭关了。出事了。”

半个小时后，唐三面沉如水的坐在城主府的主位上听着靳淼森讲述了事情的经过。

确实是出事了，而且还是前往各大主城的长老们出事了。

其他各个队伍都还好，都已经平安抵达主城，出事的是最不应该出事的那一支队伍。前往水晶城，并且由新晋准皇徐安宇亲自护送的队伍。

徐安宇带领龙族强者亲自护送的蓝金树族三长老以及数名蓝金树族九阶强者的队伍遭劫。敌人实力极为强大，而且是借助法阵的突然偷袭。徐安宇被突如其来的攻击重创，是三件一次性攻击的神器同时爆发，那分明是要致它于死地的攻击。

徐安宇随行的龙族强者全部陨落，蓝金树族三长老和族人也同样陨落，尸体都被带走了。徐安宇自身受到重创，也是凭借了一件一次性神器，才勉强逃出生天。现在已经回到水晶城了，但因为伤势过重卧床不起。

此事令祖庭震怒，第一时间传来消息安抚蓝金树族，并且宣布一定要将这件事彻查到底。

新晋准皇被突袭，险些被杀，刚刚确定中立的蓝金树族长老被杀，这在妖精大陆上可以说是前所未有的恶性事件。这和当初唐三击杀金刚天精皇还不一样，他那是堂堂正正的挑战，而这次针对徐安宇的突袭却是没有任何预兆的偷袭。

和徐安宇有仇的是谁？为什么要突袭他？从利益角度上来看，答案可以说是呼之欲出的。但是，没有切实的证据，谁又能说是什么？唯一庆幸的应该就是徐安宇没死。

龙族对此也是震怒，龙族长老会全部出关，一部分守护被重创的徐安宇，另一部分则是全力调查事情经过，要将偷袭者揪出来。

听了靳淼森的讲述，唐三也是面沉似水，这件事非同一般，影响太大了。

“淼森，我要去一趟水晶城见徐安宇。建木城还是由你来坐镇。虽然这次偷袭应该是针对于龙族的，但我们也不能大意。”

“嗯。哥，三长老……”虽然靳淼森一直以来都和长老们的关系不怎么好。但自从唐三到来，并且带着蓝金树族崛起之后，它也渐渐成长起来，开始理解长老们曾经的难处了，关系也随之变得融洽。

突闻噩耗，靳淼森甚至都有些慌了，不知如何是好，此时唐三出关，它内心的悲伤这才爆发出来。

“这个仇，一定会报。还有，你帮我准备礼物。等我从水晶城回来之后，就要前往嘉里城去正式提亲了。”

听了他这句话，靳淼森眼中的泪水才随之收敛，“嗯，哥，你放心，我一定会准备好的，其实早就已经开始准备了。如果有什么特殊需要你就跟我说。你真的要去水晶城吗？会不会不安全？”

唐三摇摇头，道：“放心，我有办法安全前往，而且，现在应该也没有谁敢动我。”

“那你可一定要小心。”

谁会对徐安宇动手，这个答案其实并不难猜。但在没有证据的情况下，就算是龙族也只能无能狂怒。不过，对方最大的错误就是没能真正杀死徐安宇。错过了这次应该就再也不会有机会了。但蓝金树族的长老却不能白死。先跟徐安宇了解一下情况再说吧。

唐三离开的方式很简单，传送。他能跨大陆传送，自然能够传送到大陆的任何一个角落。

水晶城因为他没去过，没法直接传送，但却可以通过传送抵达距离较近曾经到过的主城，然后再一路飞行，直奔水晶大妖皇曾经执掌的妖精大陆第一大主城水晶城而去。

远远的，唐三就看到了流光溢彩。那竟是一片城墙。之所以有流光溢彩，那是阳光照耀城墙发出的。这里的城墙竟然完全是用水晶修葺而成。

“晶晶，你可真是奢侈啊！竟然用水晶修建城墙，这也没有什么防御力吧？”唐三忍不住在心中向晶晶吐槽说道。

晶晶却是一副理所当然的道：“有我坐镇的城市还需要有防御力的城墙？好看就完了。”

“霸气侧漏，真不愧是水晶城啊！”

诺大的主城，城墙竟然全都是由水晶修建而成，也只有龙族这种喜欢亮晶晶东西的存在才有这本钱了。

正在这时，唐三眼神微动，朝着一个方向看去。空中，两条身长超过五十米的巨龙正朝着他的方向飞射而来。带着逼人的气势。

唐三停下身形，在原地静静等待着。

对方此时也已经看清了他的样貌，原本气势汹汹的样子顿时收敛许多。蓝皮肤加八根尖刺，蓝金树族大精王的身份，在整个大陆上原本也只有四位，死了一个，现在也就是三位了，再加上年纪和外表，唐三根本不需要说什么，身份就已是呼之欲出。

“您是靳淼林冕下么？”两条巨龙在距离唐三不远的地方迅速化为人形，恭敬的说道。

身为准皇，用冕下是有些勉强的，但谁都知道靳淼林未来几乎必然会成就皇者，所以自然也就这么叫了。

第1109章 水晶城

“是我。听说徐兄重伤，特此前来探望，还请两位龙族的兄弟引路。”唐三沉声说道。

两名龙族强者对视一眼，左侧龙族道：“抱歉，冕下，最近我族情况特殊。我们需要验证一下您的身份才行。之前曾经有人冒充我族族人刺杀城主。”

“理解！”唐三点了下头，背后金色光影闪烁，一个巨大的金色法阵随之浮现出来。

“昂——”激昂的龙吟声响起，一颗狞恶的大头率先从法阵之中钻了出来，吓得那两名龙族迅速后退。紧接着，巨大的身躯就从法阵之中钻了出来，可不正是凶龙灭霸。

灭霸原本就庞大的身躯最近又变得更大了几分，这是唐三用生命能量帮它调理的结果。灭霸本身就是大妖王巅峰级别的实力，本身的毁灭之力更是极其恐怖。正常情况下它是不能再继续修炼的，否则一个不好，触摸到皇者层次面对成皇劫几乎是必死无疑，因为如果它不死，一旦以毁灭之力成皇，那就是对整个位面的巨大破坏。所以它受到位面的压迫甚至要比唐三都更大。

但唐三又需要不断给它注入生命能量才能保证它的意识不会被毁灭情绪侵袭，产生的生灭之力无处安放。于是唐三就另辟蹊径，将更多的生命能量注入到凶龙体内，却并不让它的修为发生质变，而只是量变，并且为它梳理身体，让身体变得更加庞大来承载能量。在唐三的梳理之下，现在凶龙的意识已经变得非常清明，状态也比当初好得多了。

灭霸朝着唐三点了点头，然后一低头，主动用自己的大头承载起唐三的身体。原本充满了凶光的龙眸此时都显得十分平和，只不过因为身体的狰狞，依旧看上去十分凶悍。

“这样可以证明了吗？”唐三向两名龙族问道。

两名龙族赶忙点头，其中一个说道：“十分抱歉冕下，没问题了。我们这就带您前往水晶城。见过大统领。”最后一句是对灭霸说的，还同时恭敬的向灭霸行了个礼。

灭霸只是鼻中哼了一声，并没有开口。

两名龙族在前面带路，唐三就这么骑乘着凶龙灭霸进了水晶城。

水晶城这座城市的面积非常大，当城中的民众们看到巨大的凶龙飞入城中的时候，不断响起阵阵惊呼声。哪怕是在这座龙族的大本营城市，体型这么庞大的巨龙也是非常罕见的。

灭霸对龙族并没有太多的好感，被压制和奴役了这么多年，当唐三被两名龙族带到城主府的时候，就让它返回了契约空间。

收到消息的龙族强者们已经在城主府门前迎接。其中就包括火龙王、水龙王等一些参加过占皇之战的龙族。

见到唐三，龙族们的神色看上去也有些尴尬。

一名看上去十分年长，有着一头金色与白色交织长发的老者主动上前，“冕下您好，我是龙族长老会大长老刘蔚超向您问好。”

唐三客气的道：“大长老您好。我是近日才刚刚出关，得知消息就第一时间过来了。徐兄可还安好？”

大长老有些苦涩的道：“情况不太好。对方使用的手段非常特殊，让我们也十分棘手。”

唐三道：“能否带我去看看徐兄，说不定我能有些办法。”

“正想麻烦冕下。”大长老恳切的说道，他面前这位蓝金树族族长执掌生命能量，论治疗能力，绝对是整个大陆上首屈一指的存在，有他为徐安宇治疗，自然是大好事。毕竟，他连凶龙灭霸都治好了。

“冕下请！”

在众位龙族强者的簇拥下，唐三走进了水晶城城主府。

这里的建筑几乎都与水晶和宝石有关，可以说是唐三在神界之外见过的最美的建筑群了。在阳光的照耀下，进入这座水晶宫就像是进入了彩色的世界。每一座建筑都因为使用的水晶不同，散发着不同的颜色。

不过现在也没心思欣赏这些，在众位龙族强者的陪同下，来到了一座规模巨大的宫殿之中，才一进入这里，唐三立刻就感受到了数股强大的气息。都是巅峰大妖王层次的强者。

作为大陆第一强族，龙族的底蕴毋庸置疑。

唐三之前在和徐安宇一起返回建木城的时候就听他说过，龙族当今的这位大长老，也就是他身边的刘蔚超长老，本身实力非常强大。这位是唯一一位还存活着的渡成皇劫失败的存在。

也就是说，这位曾经触摸过皇者层次，并且引动了成皇劫。但因为位面没有空位，最终面临了超强的成皇劫，最终渡劫失败。

一般情况下，渡劫失败是必死的，但这位却只是受到重创而活了下来，其实力可想而知。用半步皇者来形容也不为过。只不过，那次渡劫也伤到了它的根本，再也没有渡劫的机会了。而这位，也是徐安宇的老师。

寝室门开，里面有两位老者盘膝坐在房间两侧，见到大长老带人前来，这才站起身来。无疑，这都是保护着徐安宇的。

唐三一眼就看到了躺在了床上的徐安宇，也感受到了它身上极不稳定的气息。重伤濒死是真的，此时它的气息已经显得十分微弱了。

唐三向身边的龙族大长老刘蔚超低声道：“我可以看看它么？”

刘蔚超做了一个请的手势，眼神明显有些黯然。

唐三来到床边，此时躺在床上的徐安宇是人形，面如淡金，整个人都瘦了一圈。身上明显有多处伤痕，而且以龙族强大的自愈能力竟然无法愈合。

唐三皱了皱眉，抬手捏住了它的腕脉。下一瞬，他的瞳孔骤然收缩，眼睛也随之瞪大了。

这是……

此时此刻，徐安宇体内的异种能量真的震撼到他了，因为这种能量竟是让他有很熟悉的感觉。

难怪、难怪它身上的伤口无法愈合，竟然是这个原因造成的。

那股力量感受到了唐三的存在，还霸道的向他体内蔓延。

“好大的手笔啊！”唐三收回手掌，不着痕迹的将那股侵入自己体内的力量化解。

刘蔚超顿时眼睛一亮，“我们想了各种办法，各种天材地宝也都用了，却只能是勉强给它吊住一口气，却无论怎样都无法化解这股力量。靳族长感觉到了吧。”

唐三点了点头。

刘蔚超有些急切的问道：“那冕下有办法吗？”

唐三略微沉默了一下，然后道：“我可以试试，不能保证一定成功。”

刘蔚超苦笑道：“您能为它尝试我们已经非常高兴了。请您放手而为就是了。”

徐安宇现在的状态，随时都有可能没命，只要有一线机会，它们当然都希望能够尝试。

唐三道：“大长老，我可以尝试为徐兄治疗，但是，有个前提。我为它的治疗不能让其他人看到，所以，我需要你们都退出去，给我一个完全安静的空间，我还会用神识封锁住这个房间，任何神识的探察也不行。如果你们能答应，我就开始试试。”

第1110章 疗伤（上）

大长老一愣，周围的其他长老和龙王们也是随之蹙眉。

脾气火爆的火龙王忍不住道：“那怎么行，万一你要是……”

它才刚说到这里，就被刘蔚超冰冷的眼神制止住了。

“不能再耽误了，否则的话，它超不过三个时辰。”唐三沉声说道。

他可以为徐安宇治疗，而且，在这个世界上，恐怕也只有他才有这个能力。但为它治疗就必然会有所暴露，所以，不能被在场的龙族们看到。

刘蔚超深吸口气，道：“冕下，可否容我自己留下。如果冕下有什么秘密要保密的话，无论是否治好安宇，治疗之后，我都愿意一死来为你守秘。”

听了他这句话，唐三也不禁为之动容，略微沉吟了一下，点了点头，道：“好，不过不用您死，只需在之后发下血誓就好。”

“好。”刘蔚超松了口气，唐三能这么答应他，一个是显得有把握，再一个也显得没有其他想法。

秉退左右，房间之中就只剩下唐三、大长老刘蔚超以及昏迷之中的徐安宇。

不用唐三提醒，龙族大长老已经起了血誓，为接下来的所见、所闻守秘。

唐三站在窗前，淡淡的蓝金色光芒闪烁，浓郁的生命能量徐徐向外释放。感受着那生机勃勃的高层次生命能量，连刘蔚超都感觉到精神一振，眼睛也随之亮了起来。

右手虚按，浓郁的生命能量缓缓注入徐安宇体内，徐安宇现在太虚弱了，在为它治疗之前，要先为它补充一些生命能量，确保它的安全。

以徐安宇现在所承受的伤势，在这个世界上，如果真的说只有一个人能够治得好它的话，那恐怕就只有唐三了，除了唐三之外，或许还有两位皇者联手有那么一些可能，但绝不如唐三一个人的协调能力更好。

在唐三的生命能量注入下，徐安宇的脸色略微红润了几分，气息也明显了一些。唐三没有终止生命能量的注入，而是在注入的同时，左手探出，一点奇异的白色光芒飘然而出，没有落在徐安宇身上，而是悬浮在它胸口上方。

大长老刘蔚超紧张的看着这一幕，徐安宇对它来说就像是亲生儿子一般，更是龙族的希望。

龙族整体实力毫无疑问是所有种族之中最强大的存在，但是，这样的强大也同样是有问题存在的。其中，最重要的一个问题就在于各个不同龙族各自的实力都很强，相互不服，因此，龙族内部就很容易出现纷争。历史上，只有龙族诞生出能够服众的顶级强者，将整个龙族完全掌控的时候，才是龙族最为强大的时刻。譬如之前水晶大妖皇还在的时候，作为第一皇者的龙主，其他龙族再怎么桀骜也只能是臣服于她。龙族才拥有了前所未有的兴盛。只不过水晶大妖皇对于统治和发展龙族并没有什么兴趣，否则龙族更强一些，诞生更多的皇者也不是没可能的。

水晶大妖皇突然陨落，实际上是让龙族措手不及的。没有了她，龙族的皇者就只剩下一个暗魔大妖皇。而作为黑暗龙族，主修魔功，那几乎是与其他所有龙族之间的关系都不和睦的，为了不让暗魔大妖皇成为龙主，龙族内部发起了非常激烈的斗争。这也就是龙族，个体实力都提太强大了，换一个种族，怎么可能反抗的了皇者啊！

为了能够与暗魔大妖皇对抗，龙族推举出了徐安宇，徐安宇无论是自身实力、底蕴、天赋、潜能，都可以说是龙族之中的翘楚，乃是最有希望成为下一个水晶大妖皇的。在占皇之战上也证明了这一点，如果不是唐三的横空出世，最终的冠军非他莫属。

谁也没想到，在他已经成就了准皇的情况下却突然遭遇突袭。而一旦徐安宇死亡的话，好不容易刚刚团结起来的龙族恐怕就立刻要再次分崩离析了。身为龙族大长老，这也是刘蔚超最不愿意看到的情况。

所以，它此时此刻怎能不紧张呢？

它不敢释放太多的神识去感应，更多的是凭借自己的感知去感受，以及视觉去观察。

当那一点白色光芒出现的时候，刘蔚超全身顿时震了震，虽然那只是一点细微的光芒，看上去甚至都没有多少奇异似的。但在这位龙族大长老的感知之中，那一点白光却仿佛映照着整个世界似的，以至于连它自身的血脉都迅速的波动起来，有种想要融入那白色光芒的感觉。

正在这时，那白色光芒轻轻颤动，散发出一圈圈细微的涟漪，在那细微的涟漪周围，仿佛产生了奇妙的牵引之力。

蓝色、红色，两种不同颜色的光晕就在那白色涟漪的下方，从徐安宇体内开始丝丝缕缕的向外飞出，融入到那白色光芒之中，然后，消失……

看到这一幕幕，刘蔚超不禁瞪大了眼睛，表情也立刻就变得激动起来。希望，这就是希望啊！

之前它们已经动用了龙族所有底蕴，所有方式，却都没有办法将那侵入徐安宇体内的能量解决，而此时此刻，唐三一出手，竟然就已经开始有效果了。

没错，徐安宇体内的能量唐三是非常熟悉的，因为那不是别的，正是至阴至阳两种极端的能量。

在刚刚感受到这两种能量的时候，唐三的第一反应就是徐安宇命真大。

要知道，徐安宇体内的这两种能量的总量之大，那是神器级别的层次。而在他体内可没有混沌之气来调节，也就是说，如此恐怖的至阴至阳能量一直在它体内疯狂碰撞，在这种情况下它都能维持着不死，除了龙族使用了众多天材地宝之外，和它自身的身体强悍也有着重要的关系。尤其是一缕神圣气息守护住了它的心脉。那是光元素精灵驾驭着神圣气息为它在守护，否则的话，它也早就死了。

不用问唐三大概也明白徐安宇是被什么玩意儿创伤的了，那应该是天阳天精皇与地阴天精皇尝试将阴阳融合时炼制出的产物，也就是之前龙族所说的一次性神器。这玩意儿应该是两大皇者修炼时产生的废品。毕竟，这两位肯定是没能将至阴至阳融合成功的。可就算如此，一旦爆发，那恐怖的至阴至阳入侵，就算是徐安宇这样的准皇都挡不住。

唐三甚至都能想到，当时徐安宇在遭遇突袭的时候，应该是另外两件一次性爆发神器杀了其他所有人，并且轰开了它的防御，然后这最后一击就是阴阳二气的迸射，直接入侵了它的身体，果然是绝杀级别的啊！只不过徐安宇比对手想象中更要强悍的多，竟然支撑了下来，而且活着回到了龙族。

此时，唐三释放出的正是一点混沌之气，没有什么比混沌之气更容易调和这至阴至阳的了。通过吸收这庞大的至阴至阳对混沌之气甚至还有很大的滋补效果，能够反馈唐三自身的混沌蓝银皇。

丝丝缕缕的红蓝双色气流不断的会聚在唐三那白色的混沌之气中，另一边，唐三也在持续将生命能量注入到徐安宇体内，让徐安宇的身体状态能够保持在稳定程度，并且为他修补着受到阴阳二气冲击而破损的经脉。

第1111章 疗伤（下）

一边解除侵蚀，一边修补。徐安宇的脸色顿时以肉眼可见的速度变得红润起来，就连有些干瘪的身体也开始变得丰润了。

看到这一幕，龙族大长老刘蔚超不禁老泪纵横，它是真的怕自己白发人送黑发人啊！那时候龙族还将大乱，被小人得逞，龙族的未来都将陷入黑暗。

它再看唐三的时候，眼神之中已经充满了热切之色。虽然它还是不知道那白色的能量是什么，但却能够感受到在那白色能量之中是蕴含着法则变化的。连至阴至阳都能克制，绝对是它生平仅见，但它下意识的就将这种特殊的能量归结于树祖传承了。在它看来，也只有树祖，才有拥有这种能量的资格。难怪这靳淼林能够战胜自己的徒弟成为排名更加靠前的准皇，果然是底蕴极其丰厚啊！当时的比赛，刘蔚超也一直在观看，它绝对可以确定，在所有比赛之中，唐三都没有使用过这样的能量。

唐三没有一下拔除徐安宇体内的至阴至阳异种能量，一个是因为一下拔除，它的身体未必承受得住，另一个自然是因为他自己一下也吸收不了那么多。慢慢拔除、慢慢吸收。这甚至要比他前往天阳圣山和地阴圣山修炼的效果更好。毕竟是阴阳同在，而且还是层次如此之高的能量，对阴阳蓝银皇绝对是大补。隐约之间，他都能感受到，受此刺激，阴阳蓝银皇已经在朝着十二阶的方向在进化了。

时间一分一秒的过去，徐安宇的状态也越来越转好了，气息平稳中带着几分厚重。作为龙族，而且是最强大的光明龙族，他本身的恢复能力就是超强的。体内原本无法化解的至阴至阳能量在不断被拔除的情况下，它的自愈能力也开始发生变化，一切都开始快速恢复。

三个时辰后，徐安宇终于缓缓睁开了双眼。

当它刚睁眼的时候，整个人都是茫然的，下意识的就想要动弹，肩膀却被一只大手按住了。

“不要动，靳族长正在为你治疗。”熟悉的苍老声音让它的心神瞬间安定下来。向上看去，可不正是自己的老师么？然后再朝着旁边看去，只见唐三的双手虚按在自己身上。温暖的生命能量正在被他持续不断的注入到自己身体之中。同时，那让自己痛不欲生的异种能量却正在被不断的拔除出去。它的身体状态正在迅速转好。

徐安宇眼中闪过一丝复杂的光芒，轻叹一声，重新闭上了双眸。

又一个时辰，当最后一丝阴阳二气被混沌之力拔除的同时，唐三缓缓收回了双手。他的脸色有些苍白，下意识的脚下踉跄了一步。旁边的刘蔚超赶忙将他扶住。

唐三微微一笑，道：“幸不辱命，应该是全都拔除出来了。”

大长老的声音带着几分哽咽，“大恩不言谢、大恩不言谢啊！靳族长，未来无论何时，蓝金树族都是我龙族永远的盟友，龙族也将倾尽一切，守护贵族。”

唐三看向床上，此时，徐安宇已经再次睁开了眼眸，虽然他现在还有些虚弱，但在唐三持续不断注入的高层次生命能量浸润之下，它的身体状况已经好得多了。

“靳兄，我对不起你啊！”徐安宇苦笑一声，翻身坐起，勉强站起身，就朝着唐三深深地鞠了一躬。

唐三道：“先不说这些，你先冥想一会儿，恢复身体状态再说。我注入你身体的生命能量，应该足够你把之前的亏空恢复过来了，之后再好好调养，应该很快就能回到你之前的巅峰，也不会有什么后遗症。”

“太好了，这真的是太好了。”大长老刘蔚超兴奋的老泪纵横。对它来说，徐安宇的命比它自己的都重要。

“好。那我就不矫情了，稍候咱们再叙。”徐安宇盘膝在床上做好，开始主动调整自身的血脉之力。

唐三在大长老的扶助下，也来到一旁的沙发处坐下。

唐三向大长老道：“徐兄恢复的事儿您先别对外说，就说我用生命能量勉强维持住了他的身体状况，并没有治好呢。”

大长老眼神一动，立刻就明白了唐三的意思，点了点头，道：“好，我知道该怎么做。靳族长，真的是太谢谢你了。”

“您客气了，我跟徐兄本来就是好友。也定下了我们两族的攻守同盟，守望相助是应该的。”

大长老出去安抚其他龙族，唐三也自行在房间之中冥想起来。实际上，他真的虚弱吗？答案当然是否定的。他现在的身体状况可以说是前所未有的好。吸收了那么庞大的阴阳二气，对混沌蓝银皇血脉烙印的滋润效果绝佳。

这股阴阳二气还是相对平衡的，二者的量差不多一样。否则之前也不可能在一件神器之中。把这么多阴阳二气吸收了，如果他想，现在就可以引成皇劫而来了。

而且，混沌蓝银皇是他所有血脉之力的根本，这个血脉烙印变得强大，对于唐三接下来整合自身所有血脉烙印都将有着极大的帮助。

但表面样子还是要装装的，获取龙族的友谊不只是为了他自己，也是为了在他离开时，给人类留下一些资本。否则的话，哪怕是远遁海外，人类也未必有足够的能力和时间进行发展。

引导着阴阳二气运转，混沌蓝银皇血脉烙印变得越发凝实了。为了不让血脉烙印去碰触到皇者层次，他将更多的阴阳二气转化为混沌之气，再用混沌之气同时滋补自己所有的血脉烙印。

唐三自身的血脉烙印数量众多，而且都极为强大，经历了外出游历、占皇之战后，他已经有了基本的思路。

首先就是要整合自己的所有血脉烙印能力，以混沌蓝银皇为中心，不同的血脉烙印进行归拢、完善、整合。最终形成更为直接应用的能力。

这个过程，混沌蓝银皇起着最重要的作用，就是要凭借混沌之气来调节所有。再加上超神器海神三叉戟坐镇，以及在这个位面他获得的时空之塔。等到突破成皇的时候，所有的血脉烙印之力都将成为海神神祇之位的养分，让自己的海神重归。

所以，现在他所有的修炼，都是在不断的调和自己这些能力，让这些血脉能力不断的在调整之中产生奇妙的变化。

原本的最后一个空位，唐三刚刚在为徐安宇治疗的时候已经吸收了它的血脉之力。光明圣龙加上他所领悟的神圣属性，徐安宇还没有修炼成神圣巨龙呢，唐三却已经开始有了神圣巨龙的血脉烙印，而且在刚刚吸收转化的混沌之力作用下直接就是十一阶巅峰。

神圣属性在神界之中常见，但在神界之下的位面却是非常罕见的，但却并不是不会出现，一般来说，只有位面最为认可的存在，才能修炼出神圣属性来。这在他渡劫的时候，也同样会起到非常不错的帮助作用。

第1112章 对头来了

当唐三从冥想中苏醒过来的时候，已经是一天之后。

睁开双眼，长舒口气。

神圣巨龙血脉已经稳固，混沌之气又提升了一截，所有的血脉烙印都在混沌之气的滋润之下，调和的非常稳定。

“靳兄。”徐安宇换了一身衣服，正坐在旁边的沙发上。

看上去，它已经恢复到了之前的状态，整个人的气息也没有什么太大的变化。只是眼神中少了几分清澈，多了几分阴沉。

“徐兄身体可还好？”唐三问道。

徐安宇站起身，朝着唐三就是深深一鞠躬到地，“谢靳兄救命之恩。”

唐三起身将它扶起来，“不要这么说。我们是兄弟，更是守望相助的同盟，这是应该的。”

徐安宇苦笑道：“这次若不是你及时赶来，我的族人都不知道该如何救助我。我这条命也就没了。身在其中，我更知道那能量有多么难以化解。这次一定是让你损失不小。更为惭愧的是，我没能保护好三长老它们，真的是羞惭的无以复加。”

唐三眉头微蹙，“这件事，你们有头绪了嘛？究竟是什么人袭击的你们？”

徐安宇的脸色顿时变得极为阴沉，摇摇头，道：“目前还没有任何头绪。当时偷袭我们的人，应该是大妖王层次的，但本身并没有施展自身什么的能力，直接就动用了一次性爆发神器。三件啊！整整三件一次性爆发性的神器，每一件威能都不比灭神梭差，最后一件更是我闻所未闻的存在，让我深受其害，勉强支撑着逃了回来。”

“至阴至阳，这两种能量在大陆上目前只有两位天精皇才具有。”唐三沉声说道。

徐安宇沉默了一下，“这件事，我们还没有向日辰帝国那边询问。”

事关两大帝国，两大种族。一个不好，就会引来一场巨大的动荡。

唐三点点头，道：“我也不认为是两位天精皇派人下的手。如果他们真的想要对你不利，大可直接出手就是了，你根本不可能有逃生的可能。”

徐安宇默默的点了点头，“这也很可能就是凶手想要看到的，想要看到我们与两位天精皇对上。但是，它们这次做的掩饰的太好了，没有留下一丝痕迹。”

唐三淡然道：“有些时候，不是什么事情都需要证据的。袭杀你，谁的利益最大，我们就默认是谁。你想想，谁最恨你，你如果死了，谁最有利。”

徐安宇没有开口，但眼神却变得越发沉凝了，唐三说的，他显然早就已经想到了。

“现在不是轻举妄动的时候，等等吧。现在这种情况，估计很快就会有端倪出现。”唐三说道。这也是他之前不让大长老对外说明徐安宇已经好了的原因。

徐安宇微微颔首，“我明白的，我们已经在着手做准备了。他既然动了手，就一定会有接下来的行动，否则的话，也就没意义了。那阴阳二气的能力如此恐怖，他肯定是最清楚的，更绝不会想到你能为我解除了阴阳二气的侵袭。”

唐三想了想，道：“徐兄，如果方便的话，在城主府之中给我找一处安静的静室，我想在你这边留下来修炼一段时间，你看如何？”

徐安宇眼睛一亮，眼圈都有些红了，“靳兄，我真的不知道该说什么好了。你真的是我的大救星啊！”

唐三微笑道：“都说了守望相助。不只是我，我准备把我的未婚妻也请过来。在大陆历史上，这就叫三大准皇第一次联手之战。”

徐安宇深吸口气，“靳兄……”

唐三摆摆手，道：“什么都别说了，等这件事我们做完了再说。这也是为我的族人报仇。难道我族长老就白死了吗？”

徐安宇抬手与唐三相握，“别的不多说了，都在心里。”

美公子自然是传送而来的，水晶城不像建木城那么远，唐三都不用建立法阵，徐安宇给他安排好不会有任何人打扰的静室之后，他就直接通过时空之塔传送返回了嘉里城，带着美公子再传送回来。

“你对徐安宇倒是真好啊！”听了唐三讲述了事情的经过，美公子忍不住说道。

唐三微微一笑，道：“龙族乃是大陆第一种族，强者如云。获得龙族无条件的支持，我们的成皇劫就会容易得多。第一强族，单是在气运以及镇压位面方面就有着其他种族无法比拟的能力。到时候，如果龙族和凤凰妖族都站在我们这边，对我们渡劫来说将会有极大的好处。更何况，名正言顺的屠皇这种事儿，我最喜欢了。死点皇者，我们渡劫会更容易。”

美公子笑道：“你可真有点阴谋家的味道了。”

唐三道：“阴谋家是因为实力不够。实力够了也就不需要什么阴谋了。”

美公子道：“那你估计对方什么时候会来？”

唐三竖起五根手指。

美公子道：“五天之内？”

然后唐三收起一根手指。

美公子愣了一下，紧接着唐三又收起了一根手指。

“三、二，一！”

就在这时，宏大的声音响彻天空，“暗魔大妖皇驾临，诸族接驾！”

美公子眨了眨眼睛，原来那五根手指，竟然是倒计时的吗？

水晶城上空，天不知道什么时候变得暗了下来，一条条巨大的黑龙在乌云之中穿梭，强大的压迫感也随之从天而降。

一道巨大的紫色光柱就在这时从天而降，直接投射在了水晶城城主府前方的广场上。

暗魔大妖皇身穿黑色大氅，上秀紫色云纹。皇者层次的强大气场，瞬间震慑群伦。

空中，一条条巨大的黑龙也随之从天而降，在下降的过程中化为人形，环绕在暗魔大妖皇身边，六位大妖王级别的黑龙，还有王者级别的黑龙十二位。

水晶城这边，大长老刘蔚超已经来到了广场之上，一道道龙族强者的身影也随之出现，拱卫着刘蔚超，目光森然的注视着暗魔大妖皇。

“暗魔冕下来我水晶城意欲何为？”刘蔚超目光冰冷的注视着暗魔大妖皇。

暗魔大妖皇叹息一声，道：“老刘，我听说安宇受了重伤，特来探望。看看能不能为它治疗，它现在的情况怎么样了？”

刘蔚超淡然道：“情况稳定，很快就能恢复健康了，不劳冕下关心。”

暗魔大妖皇眉头微蹙，道：“老刘啊！我们这个年纪的龙族可能就只剩下你我了，年轻的时候，我们虽然有所争斗，但毕竟，大家都是同族。你这是对待本族皇者的态度吗？”

刘蔚超冷笑一声，道：“不敢与冕下为同族，冕下乃是黑暗，我是光明，何时同族过了？安宇需要静养，冕下，就此请回吧。”

“大胆！冒犯皇者，该当何罪？”暗魔大妖皇身边一名黑暗龙族大妖王怒喝一声，强盛的气势随之爆发，朝着刘蔚超铺天盖地般压去。

刘蔚超冷然一笑，动都不动，身上金光一闪，所有的黑暗瞬间一扫而空，就连暗魔大妖皇压迫过来的黑暗威压都在瞬间被压迫回一半。

第1113章 臣服或者死亡？

那名黑暗龙族的大妖王顿时脸色一变，龙族大长老果然不愧是有半皇之称，同样是巅峰大妖王境界，它却明显有被压抑的感觉。

暗魔大妖皇道：“老刘乃是族中大长老，不可放肆。”一边说着，他向前跨出一步，身上黑色大氅的紫色云纹光芒略微闪烁了一下，顿时，整个天空都变得更加阴沉了，隐隐还有雷声响起。细密的雨丝也随之从天而降，给水晶城更增添了几分阴霾。

刘蔚超脸色微变，道：“冕下意欲何为？”

暗魔大妖皇淡淡的道：“我只是想要看看安宇。水晶城乃是当今大陆第一大城，它刚刚身为城主，正所谓群龙不可无首，水晶城又怎么可以没有城主呢？它伤了，我愿意帮它治疗伤势，好尽快重返城主之位。如果它死了……”

刘蔚超瞪着眼睛，注视着暗魔大妖皇，道：“如果它死了，你要如何？”

暗魔大妖皇淡淡的道：“我刚才说了，群龙不可无首，我乃是当今龙族唯一的皇者。之前你们推说龙族很快就会诞生第二尊皇，好，我等，我也认同安宇的能力。但如果它不在了，那我想问问你们这些所谓的长老，谁还能带领龙族？难道非要让我族分崩离析不成？水晶城是我族不能丢的领地，没有皇者镇压，难道能保得住吗？”

刘蔚超脸色阴沉的道：“这就不劳冕下费心了。自从水晶城诞生的那一天开始，就从来没有被黑暗笼罩过。黑暗龙族都没有资格在这里生存，更不用说执掌此地了，这是长老会公决。任何黑暗属性与魔器，都不得进入水晶城，难道你忘了？就算你是皇者又如何？当初，要不是你以阴险的方式迫害了我，轮得到你做这个皇者吗？”

暗魔大妖皇听它这么一说却是笑了，“老刘，看来你对当年的事情还是在耿耿于怀啊！皇者之位有德者居之，你自己错过了机会又怎能怪我。闪开吧，让我去看看安宇。”

一边说着，他抬手朝着刘蔚超拍去，他的手掌看上去轻飘飘的，但在拍出的瞬间，掌心之中却仿佛有着一团紫黑色的光芒如同眼睛一般在闪烁。

刘蔚超怒哼一声，一拳挥出，刹那间，它的拳头已经变成了白金色。

二者碰撞的瞬间，没有任何能量波动传出，这是能量极其内敛的情况，他们谁也不希望破坏这城主府。

“噗”的一声轻响，暗魔大妖皇原地不动，刘蔚超却是脸色一变，接连后退六步，才勉强站稳身形。

暗魔大妖皇赞叹道：“不错，不愧是有半皇之称。皇者之下，能够这样接住我攻击的，你倒是第一个了。”一边说着，他却继续前行，同时又是一掌拍出。

拱卫在大长老身边的其他龙族强者们还想插手，却被暗魔大妖皇身边的暗黑龙族强者迅速分割开来。今日暗黑龙族倾巢出动，自然是不可能空手而归。

“噗——”刘蔚超再次后退，这次足足后退了八步，脸上已是一片潮红。

“是你，对不对？袭击安宇的就是你派的人。”刘蔚超脸色有些狰狞的说道。

暗魔大妖皇却是淡淡的道：“老刘，你可不要血口喷人。你有什么证据是我派的人？让开吧，你不是我的对手，让我去看看安宇。如果它平安无事，我自然会离去。否则的话……”

“否则的话怎样？”大长老目眦欲裂的说道。

暗魔大妖皇淡然道：“否则的话，就让这水晶城换个新天。”

“你敢？你虽是皇者，但你不要忘了，这里才是龙族的根基所在。”刘蔚超眼神冰冷的说道，就在这时，一声声龙吟响起，广场周围，一道道身影迅速出现。

它们都是以人形模样出现的，但全身却都覆盖着不同颜色的鳞片。龙族，全都是龙族。

火龙、水龙、风龙、土龙、毒龙、金属龙，等等等等。却无不是龙族强者。单是王者以上层次的龙族强者就超过了百位，大妖王级别的龙族强者更是有二十多位之多。

是的，这就是龙族的底蕴，也是为什么水晶城敢于对抗拥有皇者的暗黑龙族的根本。

暗魔大妖皇脸色微变，沉声道：“老刘，你要挑起我们龙族内战吗？”

刘蔚超怒骂道：“挑起龙族内战的是你这个卑鄙小人。当年，你为了夺取机缘暗中偷袭我，之后占用了我的资格方能成皇。这么多年来，却依旧在天宇帝国皇者之中排名靠后，你对得起身为龙族的骄傲吗？如果当年是我成皇，配合水晶冕下，天宇帝国早就是我们龙族的天下，你一个废物却占据了位置，何德何能？今天，你竟然还有脸前来侵占水晶城，水晶城若是落入了你的手中，那就是整个龙族的悲哀，我就算是拼了这条老命也不会让你得逞的。”

暗魔大妖皇的目光渐渐变得冰冷下来，“老刘，你还是那么固执。始终都是如此。你以为，凭借着人多，就能与我抗衡么？你看这是什么？”

一边说着，他左手一翻，掌心之中已经多出一物。当这件物品出现的时候，顿时，空气都随之变得凝重起来。

那是一枚珠子，看上去并不怎么起眼的珠子，但当暗魔大妖皇将它拿出来的时候，却有一层灰色的光晕从珠子表面散发出来。顿时，在场所有龙族强者都有种极其难受的压迫感，仿佛心头被压上了一座大山似的。

刘蔚超勃然色变，“厄运珠，你竟敢在我族祖地主城使用厄运珠，你疯了？”

是的，当初暗魔龙族通过手段拍下厄运珠，本来就不只是要在占皇之战上使用的。作为神器，厄运珠落在暗魔大妖皇这个最擅长运用魔器的皇者手中，绝对可以说是如虎添翼。除非是天狐大妖皇站在他的对立面，否则的话，现有的皇者之中能够战胜他的也没有几位了。

一抹狂热之色从暗魔大妖皇眼中闪过，看着手中的厄运珠，他的眼神之中甚至带着几分痴迷之色，“等待这件神器已经等的太久了，天狐一开始还不情愿将它给我，但他却明白，只有在我手中，才能更好的将这份厄运消减掉。如果龙族助我，你们就是我的族人，如果你们从未将我暗魔龙族当做是族人，我又为什么要将你们当成族人呢？今日，你们只有两个选择，要么臣服，要么，死！亡！”

伴随着话语，暗魔大妖皇手中的厄运珠骤然爆发出强烈的气息，那份压迫感瞬间变得更加强烈了，就连水晶城城主府的建筑上都仿佛蒙上了一层灰色。

龙族作为第一强族，自然是气运极其强大的，厄运珠的厄运本来就需要气运来平衡。如果暗魔大妖皇将这厄运珠的能量充分的调动出来，那么，整个龙族的气运都将被其剥夺，龙族很可能就此一蹶不振。

厄运珠在暗魔大妖皇手中和当初在李昭鹏手中不可同日而语。在皇者级别的力量催动下，厄运珠绝对是最顶级的神器。尤其是暗魔大妖皇本身就擅长驱动魔器，厄运珠轻易不会反噬到他。

第1114章 图穷匕见，挑战皇者

在场的所有龙族表情都变得阴沉下来，它们当然都不希望被暗魔龙族所奴役，但眼前这样的情况，它们却已经别无选择。

就算是凭借数量的优势他们能够对抗暗魔大妖皇，但却对抗不了那厄运珠啊！一旦厄运降临在水晶城，不只是它们无法抵挡，甚至还会剥夺整个龙族的气运，这是它们万万承受不起的。

刘蔚超深吸口气，“暗魔，你真的要如此倒行逆施么？你可知道，这样做，你们暗魔龙族就是整个龙族的罪人。”

暗魔大妖皇淡淡的道：“如果你们都向我臣服，让我成为龙族之主，凭借着厄运珠，不久之后，我也同样可以变得足够强大。未必不能成为第一皇者。龙族依旧会是第一强族。”

刘蔚超冷冷的道：“那个时候还有其他龙族出头之日？恐怕只会是你暗魔龙族高高在上了吧？”

暗魔大妖皇淡然道：“妖精的世界本就是弱肉强食，强者为尊。实力是一切的根本。我没时间跟你们浪费，是否臣服？”一边说着，他将手中的厄运珠缓缓举了起来。

“图穷匕见，不外如是了吧？”一个清越的声音就在这个时候响起。

暗魔大妖皇脸色微微一变，下意识的朝着一个方向看去，一道蓝色身影从天而降，悄无声息的落在地面上，背后的八根尖刺张开，正目光平静的注视着他。

看到这个人的出现，暗魔大妖皇的脸色顿时变得难看起来，“靳淼林，你不在蓝金树族准备娶你的娇妻，来我龙族所谓何事？”

此时，李昭鹏就在暗魔大妖皇身边，看到唐三不禁脸色越发的阴沉了。当初，他就是被唐三反弹了厄运之力，这才退出了占皇之战，按照暗魔大妖皇原本的计划，是要让它狙击徐安宇的。如果当时成功了，哪里还需要现在这么多事？对靳淼林，暗魔龙族可以说是恨之入骨。

唐三淡淡的道：“我族长老被袭杀，我自然要来调查清楚，看起来，现在答案已经呼之欲出了。 没想到冕下如此的操之过急，竟是这么急不可待的就赶来了。”

暗魔大妖皇冷冷的道：“靳淼林，你不要血口喷人。徐安宇和你们族人受到袭击与我暗魔龙族有何关系？今日，是我们龙族内部的纷争，哪怕是祖庭都管不到这里来。你最好尽快离开，以免被误伤。”

对唐三，他还是十分忌惮的。这位已经不只是一族之长，更是一代准皇，还获得了水晶大妖皇的传承。之前厄运珠都在他面前吃瘪，这样的存在，还是能不得罪就不要得罪的好。

而且，中立的蓝金树族对于任何种族来说都是有帮助的，生命能量，哪怕是暗黑魔龙也非常需要。

如果不是今时今日的特殊情况，他肯定会对唐三和颜悦色，甚至是拉拢一二。

唐三耸了耸肩膀，道：“之前我就说过，有些事情是不需要切实证据的。谁是既得利益者，谁就是凶手。你刚才不是说了吗？妖精的世界本来就是弱肉强食、强者为尊，如果我的实力比你更强，那我说你是凶手，你就是。更何况，我想不出谁能够有这样决绝出手并且有这种底蕴的了。暗魔冕下，我族三长老以及族人的死，是不是也应该给我一个交代啊！”

看着唐三，暗魔大妖皇眼神中闪烁着阴晴不定的神色，并不是惧怕上次唐三克制了厄运珠的神圣属性，同样的神器，在不同级别的强者手中用出，威能那是截然不同的，他相信，在自己手中的厄运珠，当世除了天狐大妖皇之外，绝对没有任何其他力量能够抵挡。

在此之前，他曾经亲自去找过天狐大妖皇，天狐大妖皇表明的态度很简单，这是龙族内部的事情，龙族自行解决，其他人无权干涉。

有了这个表态，暗魔大妖皇才会放手施为。本来指望着李昭鹏能够在占皇之战中狙击徐安宇，却没想到意外碰上了唐三的神圣属性失败了。这才不得不出此下策。因为他很清楚，一旦让徐安宇成皇，那么，自己就再也不可能成为龙族之主了，水晶城的一切也再也不可能落在自己手中。

只要今天能够争夺到龙族的控制权，哪怕是之后向祖庭交代的时候将自己现在的黑龙城交出去，只保留水晶城，那也是完全能够接受的，作为当世第一大城，水晶城的资源那绝不是任何其他主城所能够比拟的。

“你可知道，阻挡我的后果？”暗魔大妖皇脸色阴沉的说道。

唐三耸了耸肩膀，道：“还请冕下教我。”

暗魔大妖皇深吸口气，压制着自己内心的怒火，在心中迅速权衡，靳淼林和那个蓝金树族的三长老可不一样，如果说自己控制龙族，其他皇者能够默许的话，这靳淼林要是死在自己手中，恐怕有很多皇者不会放过自己。

“立刻离开这里，我可以当你从来都没来过。否则的话，别怪我对你不客气了。”暗魔大妖皇色厉内荏的说道。

唐三耸了耸肩膀，“那可不行。您先要跟我交代一下，我族三长老是如何死亡的。还有我们的族人。”

暗魔大妖皇沉声道：“这与我毫无关系。难道你有证据？”

“你看，又回到了原点，这件事并不需要证据。”唐三耸了耸肩膀，“既然冕下不肯给我一个交代，那我们就给你一个交代好了。”

一边说着，唐三右手虚空抓握，顿时，一道橙金色的光芒出现在他掌握之中，赫然正是神圣龙枪。强烈的神圣光芒顿时在他的激发下迸发而出。神圣气息扫出，厄运珠带来的压迫顿时开始大幅度坚强。

与此同时，在唐三背后，两道巨大的光影浮现而出。

那是两条巨龙，一条，正是全身散发着紫色光彩，无比狰狞的凶龙灭霸。

另一条，自然就是水晶龙了。

两大巨龙同时出现，哪怕是暗魔大妖皇脸色也是瞬间变得难看起来。他突然意识到，这可不是占皇之战，对这靳淼林没有了不能使用凶龙的限制。靳淼林不只是在祖庭的地位超然，他的实力也一样非同小可，这可是正面战胜了徐安宇的存在，还是在不动用凶龙的情况下。

“大长老，暗魔冕下先交给我们，其他的就交给你们了。”一边说着，唐三手中神圣龙枪已经指向了暗魔大妖皇。

在他背后的水晶龙晶莹剔透的身体顿时变成了金色，强盛的金色光晕一圈圈注入到唐三体内，光明圣龙的光元素，在这强盛的光元素注入下，唐三手上神圣龙枪对外释放出的神圣气息顿时变得更加强盛了，竟是一下就与暗魔大妖皇手中厄运珠释放出的厄运分庭抗礼，属性相克。

暗魔大妖皇的脸色变得越发难看了，“你是执意要与我作对了？”

唐三淡然一笑，没有说什么，只是一步步朝着暗魔大妖皇的方向走去。

第1115章 战暗魔大妖皇

暗魔大妖皇身为皇者，本身也是极有决断的。没有再犹豫，左手托着厄运珠，右手朝着唐三的方向张开手掌作出虚抓的动作。顿时，天空中变得更加阴沉了，一只巨大的黑色龙爪骤然从天而降，直奔唐三的方向抓握过去。就像是天罚一般，带着强横无比的气息。

唐三却是怡然不惧，再次向前跨出一步，神圣龙枪朝着天空斜斜刺出。

灿烂的神圣气息迸发，枪芒吞吐，刺中在那黑色龙爪的爪心之中。

“当——”轰鸣声中，天空中黑暗倾轧，仿佛整个天空都要坠落似的，但那黑色龙爪却被神圣龙枪刺的在空中停滞。唐三眼中闪烁着夺目的光彩，“来，暗魔冕下，我们空中较量。”下一瞬，在他背后的凶龙就已经承载起他的身体，直奔空中飞射而去。

半空之中，乌云之内，一条身长超过千米的黑色巨龙此时已经钻出云层。而地面上的暗魔大妖皇身形反而开始变得暗淡、虚幻。厄运珠化为一道光影，在那虚幻的身影环绕下冲天而起，落在了那黑色巨龙身上消失不见。毫无疑问，这千米巨龙才是暗魔大妖皇的本体。

无论是唐三，他身下的凶龙，还是跟随在身边的水晶龙，与那千米黑色巨龙相比都显得十分渺小。但他在空中，身上绽放着的神圣气息却就是顶住了厄运珠的厄运之力。

地面上，大长老刘蔚超带领着众多龙族已经将黑暗龙族们围了起来。论整体实力，在不考虑皇者的情况下，黑暗龙族显然无法与水晶城的龙族们相比。

“既然你非要参与进来，那么，我就先将你拿下，之后再把你送去祖庭。”千米黑龙口中发出着低沉的咆哮。

今日之事，越快解决对他就越是有利，时间拖得长了就容易发生变数，这毕竟是水晶城，大陆第一大主城。其他皇者肯定也不愿意看到这样的主城落在他手中。

漆黑的龙力疯狂的朝着唐三的方向蔓延开来，整个天空之中乌云密布，很快，唐三的身影就已经看不到了。

身在黑暗之中，唐三的嘴角处反而勾勒起了一抹笑容，遮掩了？遮住了好啊！

“神圣！”唐三高举手中的神圣龙枪，灿烂的橙金色光芒冲天而起，压制着厄运，克制着黑暗。四面八方的压力依旧巨大，那毕竟是皇者层次的力量。

“暗魔大妖皇，你看看我是谁！”就在这时，一声清喝响起，一片金光在远方天边亮起，一条通体白色，全身散发着金色光芒的巨龙正朝着这边飞射而来，巨龙背上，傲然站立一人，可不正是当今水晶城城主，光明龙族族长，准皇徐安宇是也吗？

徐安宇背后，六翼的光元素精灵迸发着刺目的光彩，浓郁无比的光明之力迸发，顿时将大片的乌云照耀成了金色，并且驱赶着黑暗。

“你没死？”暗魔大妖皇大惊失色。哪怕是见到唐三的时候，都没有让他如此惊讶，但此时此刻，他却是真的有些惊慌了。

下方群龙看到突然横空出世的徐安宇，原本还有些忐忑，有些不知所措的龙族强者们顿时如同找到了主心骨一般。对于它们来说，如果没有皇者，是不可能与暗魔大妖皇争锋的。徐安宇的存在，就是确保水晶城会出一位皇者。如果它死了，那么，水晶城群龙无首，早晚都会被侵占，被暗魔大妖皇坐镇就未必是坏事。

而现在，徐安宇不但活着，而且一看就处于巅峰状态，那还有什么可说的？

灿烂的金色光芒迸发，徐安宇目光冰冷的注视着暗魔大妖皇，“暗魔大妖皇，你派人以神器袭击于我，没想到吧，我还能活下来。”

“我不知道你在说什么。你既然没事，刚才为什么不出来？为什么要引起这番争斗？”看到徐安宇，暗魔大妖皇就明白，今天事不可为了。虽然他无论如何也想不通，为什么徐安宇会出现在这里，为什么他竟然没事。但事实摆在眼前，容不得他不信。

他本来就不是什么强势的性格，否则当年也不会妥协于唐三，在美公子的述职时支持她了。此时眼看徐安宇还活着，龙族顿时又有了凝聚力，已经是心生退意。

“早点出来如何能看到冕下的表演？你觊觎水晶城多年，今日，我们就做一个了断吧。”一边说着，徐安宇已经与身下的光明圣龙化为一团金色的太阳一般，悍然无畏的直奔暗魔大妖皇飞射而去。

“混账！”暗魔大妖皇也没想到，徐安宇竟然会主动向自己发起攻击，自己毕竟是皇者啊！这些家伙难道就对皇者没有一点敬畏之心吗？

千米黑龙在空中猛然掉转身形，巨大的龙尾仿佛要将整个天地扫荡一般同时朝着唐三和徐安宇抽击而去。

暗魔大妖皇此时内心不只是愤怒，而且郁闷，他要用自己的实力告诉在场所有龙族，皇者的威严不可触犯。

但是，就在这个时候，暗魔大妖皇突然感觉到，自己的身体竟然变得有些迟缓起来，无形中仿佛有一种力量在牵引着自己的身体，让自己的身体速度变慢了。

这是什么？时间掌控吗？可是，时光鳄一族不过是二级血脉，就算是族长亲自在这里，也不可能控制住自己啊！

没有给他多做思考的时间，徐安宇就已经撞了上来。

千米黑龙没能完成抽击动作，徐安宇所化金光直接撞击在了他龙尾的中段位置，顿时撞击的黑龙庞大身躯旋转，光元素更是对黑暗元素疯狂的倾轧。

另一边，唐三也动了，神圣气息迸发，手中神圣龙枪瞬间刺出，他的动作看上去也并不算多快，但却就是那么精准的刺中在了千米黑龙的腰部位置。

神圣属性勃发，黑龙仰天发出一声惨叫。黑色的鳞片上，明显多了一道道橙金色的光芒闪烁。一时之间，竟是动弹不得。

暗魔大妖皇此时也是惊怒交加，徐安宇就算了，那靳淼林是怎么回事儿？他是用什么手段突然困住自己的？而且，他那龙枪有问题。

在被神圣龙枪刺中的一瞬间，冲入他身体之中的不只是有神圣属性，还有两股极其霸道又相反的力量，不是生灭之力，而是至阴至阳！

“轰——”凶龙已经趁此机会扑到了千米黑龙的背部，张开大嘴，一口就咬在了龙鳞之上，在毁灭之力的加持下，哪怕千米黑龙的鳞片也被它硬生生的撕咬了进去，庞大的毁灭之力疯狂注入。让千米黑龙背上又多了一片紫色。

暗魔大妖皇在这猝不及防的一拨突袭之下，竟然吃了大亏。

神圣龙枪刺入暗魔大妖皇体内，唐三全力催动阴阳二气注入，到了皇者这个层次，想要伤害到对方，那绝不是一件容易的事情。不仅如此，生命剥夺领域也随之展开，大量的吞噬着暗魔大妖皇的生命力。

第1116章 再屠皇

“昂——”一声痛吼从暗魔大妖皇口中爆发，下一刻，它全身黑色光芒犹如井喷一般向外绽放。千米长的身躯都随之缩小了近三分之一，但一股绝强的力量却是同时将唐三、徐安宇以及凶龙震的飞了出去。

黑龙身上多了几道狰狞的伤口，庞大的身躯更是不断的颤抖着，上面神圣属性的力量，光明属性的力量，毁灭属性的力量，再加上唐三注入到他体内的阴阳二气。此时此刻，暗魔大妖皇只觉得全身剧痛，虽然凭借着强大的实力勉强压制着这些异种能量，但想要将其完全排除去不是一时半会儿能够做到的。

巨大的黑龙身形迅速缩小，转瞬间已经重新化为了人类模样，剧烈的痛苦让此时的暗魔大妖皇表情有些扭曲，“死，你们都要死。你们竟然敢伤害到我。你们全都给我去死吧！”

厄运珠飞射在半空之中，灰色气流爆发。与此同时，暗魔大妖皇手中多了一柄长刀，通体都散发着邪恶气息的长刀。顶级的魔器！

徐安宇手中龙枪前指，身上的光明属性疯狂爆发。

“厄运珠交给我。”唐三沉声说道。

“好！”徐安宇全身光明之力迸发。

在所有的大妖皇之中，暗魔大妖皇是排名较为靠后的，这也是为什么他始终都无法成为龙主的重要原因。徐安宇身为准皇，还真不怕他。更何况还有大长老作为后盾呢。

徐安宇将手中龙枪缓缓举起，双眸在这一刻变得通透起来。淡淡的金色光辉在空气中绽放，下方却隐隐有奇异的光晕向上迎合。

跟随在唐三身边的水晶龙瞥了它一眼，微不可及的点了点头。

晶莹剔透的光彩化为层层叠叠的奇异光晕，涌入到徐安宇手中，顿时让他身上的光明铠甲又镀上了一层水晶似的。

在这一刻，它给人的感觉竟然像是与整座水晶城都已经融为了一体似的。

这样的一幕，唐三曾经在嘉里城看到过。那是孔雀大妖王迎战晶凤大妖皇时候动用的，这是一座城市的气运之力。

在这方面，整个大陆上排名第一的并不是水晶城，而是唐三现在执掌的建木城。为什么蓝金树族那么被觊觎，建木城却依旧还在掌握之中？就是因为有树祖坐镇，建木城本身的气运极其强盛。

水晶城虽然没有树祖，但作为妖精大陆第一大城市，龙族经营了多年，蕴养着这个最强种族，此时徐安宇一借用水晶城之力，就连暗魔大妖皇也不禁为之色变。

“你竟然已经获得了水晶城的认可？”在说出这句话的时候，体内剧痛的暗魔大妖皇面部都有些扭曲了。嫉妒、愤怒、痛苦，种种负面情绪不断的侵蚀着他，再加上厄运珠一定程度上的反噬，让这位皇者都已经有些控制不住自己的情绪了。

“不错，今日，我就代表龙族惩戒于你！”徐安宇目光冰冷的注视着暗魔大妖皇。

身下光明巨龙发出一声悠长的龙吟，顿时，整个水晶城都有龙吟回荡。徐安宇自身气息疯狂暴涨，身形闪烁之间，已经朝着暗魔大妖皇冲了过去。

暗魔大妖皇怒吼一声，头顶上方的厄运珠灰色气流凝聚，就朝着徐安宇覆盖了过去。

但也就在这时，一道奇异的白色光芒突然飞射而至，正好照耀在厄运珠之上。

顿时，厄运珠剧烈的颤抖了一下，向外释放的厄运之力竟然在这一刻溃散了。根本没有落在徐安宇身上。

“砰——”

魔器长刀与徐安宇的龙枪狠狠的碰撞在一起，天空中，金色与黑色同时爆发，将天空变成了奇异的双色。暗魔大妖皇竟然没能占到便宜，双方同时被反震之力震荡的爆退。

一个是因为厄运珠没有起到作用，暗魔大妖皇反而承受了一定的反噬，另一个就是因为徐安宇此时借助水晶城的力量，修为已经拔升到了皇者的层次，再加上暗魔大妖皇之前在猝不及防之下受伤了，此消彼长，双方竟然打成了平手。

而这个时候，暗魔大妖皇也已经清醒了几分，他知道，今天自己肯定是已经无法得手了。徐安宇既然没有死，这里又是人家的主场，再继续下去恐怕自己要吃大亏。

再不敢犹豫，正所谓留得青山在不愁没柴烧，暗魔大妖皇怒喝一声，“徐安宇，我好心来看你伤势，你竟敢冒犯皇者，等着祖庭的审判吧。我们走！”

说完，他也没有去接应自己的属下们，身形掉转，化为一道黑光，就朝着远方遁去。

“说来就来，说走就走吗？你残害我族三长老的事怎么算啊？”一道身影却是挡住了他离去的道路。

充满神圣气息的橙金色光芒在空中幻化出一圈圈奇妙的光弧，左一圈、右一圈，在奇异的扭曲光晕波动中，就那么从遁射的黑芒中将暗魔大妖皇的身影阻拦了下来。不，准确的说，应该是捆绑了下来。

以暗魔大妖皇的修为，在这一刻竟是动弹不得。而他的眼神更是瞬间呆滞住了。

他一脸惊骇的看着面前的靳淼林，刹那间，回忆起了什么。

“你——”

“砰——”还没等他呼喊出声，身后，徐安宇已经夹带着水晶城的增幅，全力以赴的飞射而至，龙枪带着刺目的金光，从背后瞬间贯穿了暗魔大妖皇的身躯。

“噗”的一声，枪尖从胸口处刺出。

唐三探手抓握，正好抓住了那刺出的枪尖，橙金色的神圣气息爆发奔涌，顿时让那龙枪完全变成了橙金色的光彩，也将暗魔大妖皇的声音完全堵在了喉咙之中。

就在这时，更高的天空之上，一道血色红芒从天而降，仿佛要将天地斩开一般。

全身被神圣之力笼罩的暗魔大妖皇只觉得灵魂战栗，疯狂的想要呐喊，却是一点声音都无法发出。

徐安宇瞬间撤回自己的龙枪，一道血光在下一瞬就已经掠空而过。

暗魔大妖皇的眼神呆滞了，天空中，所有的黑暗气息也都在这一刻变得紊乱起来。

又一道身影出现在天空之中，银色的长裙，血红色的长剑，漂荡在脑后的黑色长发。可不正是占皇之战最终冠军，第一准皇，嘉里城城主、孔雀妖族族长美公子么？

哪怕是没有徐安宇从背后那一枪，当暗魔大妖皇被困住的时候，她这一剑就已经爆发而下了。

审判！绝杀！

一道红芒，从暗魔大妖皇的额头一直向下蔓延，它的身体就在那红芒中开始崩溃，哪怕是神识之海，也在那红芒的审判之中化为道道黑色气流消散、泯灭。

被修罗神剑斩中，不但身体会陨落，就算是神识也要泯灭。

徐安宇此时的眼神有些呆滞，直到此刻他都有些难以置信的感觉。

这可不只是赢了啊！

原本在他看来，只要惊天能够将暗魔大妖皇驱赶走，他就已经赢了，正所谓君子报仇十年不晚，现在他的实力还不如暗魔大妖皇，但等到未来他成就皇者之后，那就不一样了啊！到时候，再收拾这小人也不迟。

可没想到的是，在靳淼林和美公子的帮助下，这仇都像是没过夜。这位暗魔大妖皇，黑暗龙族族长，竟然就被斩杀在了水晶城的天空之中。

屠皇，竟然又一次的屠皇了？

第1117章 血雨漂泊

为什么说又？面前这位靳淼林，当初在树祖之力的支持下，也曾经灭杀了金刚天精皇。

不，金刚天精皇真的是被树祖力量灭杀的吗？此时此刻，徐安宇心中突然多了一个大大的问号。

刚刚在他一枪刺穿暗魔大妖皇身体的时候，他没有感受到半分的反抗，而在那之前，暗魔大妖皇正是被唐三控制住的啊！这是怎样的力量？竟然能够控制的一名皇者都无法动弹分毫？他此时此刻才终于明白，哪怕是在占皇之战最后和自己对抗的时候，人家也没有用出全力啊！如果说那一战它还有些不服气的话，那么，此时此刻，它却已经是心服口服。

感受到不可思议的又何止是它，美公子看看自己手中的修罗神剑，再看看正在向自己微笑点头的唐三，屠皇了？自己竟然屠杀了皇者？暗魔大妖皇在自己手中陨落了？

天空的黑暗渐渐散去，取而代之的却是血红漫天，皇者陨落，血雨瓢泼而下，阵阵龙吟悲鸣在空中回荡。

龙族唯一的一位皇者，就这么被斩杀在了水晶城上空。

这一战，水晶城万众瞩目，在所有龙族的见证之下。刚刚在祖庭获得了占皇之战前三名的三大准皇，竟然在联手之下，斩杀了暗魔大妖皇。

哪怕是龙族大长老刘蔚超，此时也是目瞪口呆，不敢置信的看着天空。黑暗龙族的那些强者们更是一个个噤若寒蝉，满脸骇然，在它们眼中不可战胜的皇者，就这么陨落了吗？真的就这么陨落了？

事实摆在眼前，容不得它们不信。这份震撼，在血雨之中更加的明显。

徐安宇抓住了漂荡在空中的厄运珠和魔器长刀。唐三此时已经来到他身边，“徐兄，恭喜了。”

徐安宇嘴角处流露出一丝苦笑，“说实话，我心中无数次想过未来什么时候能够斩杀它的事，却从来都不知道我竟然真的能够做到。靳兄，从今以后，你就是我龙族的大恩人，也是守望相助的好伙伴。我代表龙族，谢谢靳兄，也谢谢美城主。”

美公子只是向它点了点头，下一刻，就已经化为一道银光凭空消失了。她不喜欢这天降血雨的感觉。

唐三沉声道：“龙族虽然暂时无皇，但龙族一统，只有一个声音，对于整个种族的未来来说才是最重要的。接下来徐兄应该有的忙了，不只是水晶城，还有黑龙城那边也需要你来操持。你还要早日成皇，方能镇压的住这一切。当初我对你的承诺也算是做到了。”

徐安宇先是愣了一下，然后才明白他后一句的意思。

占皇之战结束后，它曾经对唐三说过，希望唐三和美公子能够在成皇的时候给他留点位置。当时唐三就一口答应了。而现在，这位置肯定是有了啊！因为，又死了一名皇者。从整体排名来看，还是比金刚天精皇更高的龙族皇者。

对于龙族整体而言，一位皇者的陨落无疑是巨大的灾难，但正如唐三所说的那样，对于龙族未来而言，统一才是最重要的。

唐三道：“徐兄，我就不多留了。之后我会再派遣两位妖王级别的长老前来。你整顿黑龙城的时候，希望能够找到我族长老的遗骸，交还于我族。之后，我会前往嘉里城，正式向美城主提亲。两座主城联姻，婚礼应该会在祖庭举办，到时候还请徐兄来喝杯喜酒。”

此时，徐安宇的心神也基本恢复过来几分，面露微笑道：“一定的。我会准备一份大礼为你们贺喜。靳兄，虽然说谢不足以表达我此时内心的感动，但我还是要由衷的说一声谢谢。你为龙族所作的一切，龙族永远都会记得。靳兄，从今日起，你就是我水晶城的名誉城主，在你需要的时候，我族任你差遣。”

唐三哈哈一笑，道：“徐兄严重了。差遣不敢当。还是那句话，贵我两族永远守望相助。替我向大长老告辞。”

说完，他朝着徐安宇摆了摆手，凶龙拍动龙翼，带着他飞射而去。

目送着唐三离去，徐安宇此时却依旧心绪难平，突然他意识到了什么，朝着唐三的方向张了张嘴，但却已经来不及了。

人家帮他击杀了大敌，但最后厄运珠和魔器长刀却都落在了他手上，这份战利品理应有人家一份，甚至是应该都给人家才对。

大长老刘蔚超以及众多龙族强者们此时已经飞到了半空之中，来到徐安宇身边。

所有的龙族长老此时的表情都有些异样。

龙族一位皇者陨落了，如果说，之前只是评价三大准皇有着接近皇者的力量，那么，现在他们就是真的可以被评价为有屠皇实力了。

战胜一名皇者和击杀一名皇者可不是一个概念。他们三个在联手之下竟然击杀了暗魔大妖皇，这意味着在没有成皇之前，他们甚至都有能够和较弱皇者抗衡的实力了。

刘蔚超突然高声道：“我等拜见龙主。”

此言一出，其他的长老们也都反应了过来，集体朝着徐安宇躬身行礼，高声喊道：“拜见龙主。”

之前暗魔大妖皇还在的时候，徐安宇也只能是勉强成为水晶城城主，但现在，暗魔大妖皇已经死了，徐安宇身为准皇，就是实实在在的龙族第一人，成为龙主那是实至名归的。

徐安宇深吸口气，平定了一下自己此时的心情，这才向众位长老们道：“多谢长老们多年以来的支持。安宇定不负重托，必将带领我族再创辉煌。”

此时，它的心情也随之飞扬起来，虽然接下来还有许多善后工作要处理，尤其是黑龙城那边。但是，龙族之中再无掣肘，一直压在他头顶上的大山终于被摧毁了。一切都将步入坦途。

黑暗龙族的强者们暂时留在水晶城看管，徐安宇在和刘蔚超商量之后，决定尽快去接收黑龙城。让黑暗龙族彻底臣服。同时也要向祖庭上报，一名皇者的陨落是不可能隐瞒得住的。

……

“你现在要去祖庭么？”美公子惊讶的看着唐三。

唐三点了点头，道：“皇者陨落，祖庭会在第一时间知道消息，我要去卖个好。你先回嘉里城等我，我从祖庭出来之后，就立刻前往嘉里城。”

“嗯，好的。真没想到，我竟然真的有屠皇的能力了。不过，你刚才用了无定风波，会不会被龙族发现端倪啊？”

唐三微笑道：“发现了也不怕。我们对徐安宇有大恩，对龙族也是如此。现在他还没有成皇，龙族无皇必定会承受极大的压力，在这种情况下，它对我们的支持是极其渴望的。别说他应该也看不出什么来，就算是真的看出了什么，这种时候也只能认可。更不会向祖庭说我们什么坏话。现在的局面，已经基本在我们的掌控之中了。”

美公子有些感叹着道：“真没想到这么快就能挑战皇者了。”

唐三微微一笑，道：“这才刚刚开始。”

……

第1118章 事后分析

“都处理妥当了。 已经向祖庭上报，明天一早，我们就前往黑龙城。”刘蔚超向徐安宇说道。

徐安宇点了点头，道：“祖庭恐怕不会那么轻易让我们接收了黑龙城。这件事您怎么看？”

刘蔚超沉声道：“在你成皇之前，我们尽可能低调。黑龙城可以不要，让他们去争抢好了，但黑暗龙族要掌控在我们手中，龙族大一统，就算暂时无皇，祖庭和各族也不敢对我们如何。等你成皇之后，该是我们的，自然还是我们的。”

徐安宇道：“嗯，我也是这么想的，宁可先收缩一些，也不冒进。族中的事务接下来都交给您了，我全力以赴做准备，准备冲击皇者。争取早日突破。”

刘蔚超关切的道：“你也不要操之过急。冒进要不得。你稳定的成皇才是最好的情况。”

“我明白老师。说实话，经历了这次的事情之后，我觉得我又向前跨出了一步。不得不说，我从靳淼林身上学到了很多东西。”

刘蔚超心中一动，道：“安宇，你和靳淼林接触的较多，你对这个人怎么看？”

徐安宇心神微动，道：“靳淼林很不简单，原本我认为已经挺了解他的了，但经过今天这一战之后，我才明白，他竟然比我想象中隐藏的还要更深。今天看上去最后的致命攻击是我和美公子完成的。但实际上，针对暗魔大妖皇这一战，从始至终都是在他的主导之下。是他压制了厄运珠，让厄运珠的威能不但没有发挥出来，还反噬了暗魔大妖皇，也是他先后两次不知道用什么手段控制了暗魔大妖皇，从而让我们能够先创伤后击杀。可以说，整个战斗都是在他掌控之中的。他的实力比我想象中还要更加强大。”

刘蔚超若有所思的道：“你的意思是说，靳淼林在之前占皇之战的时候还没有使用全力？”

徐安宇点了点头，道：“应该是如此。他那时候肯定是有所保留的，甚至是我都觉得他是在掩饰着什么，为了不让观战的皇者们发现。今日与暗魔大妖皇这一战，他明显要从容的多，从一开始就有种一切尽在掌握的感觉。这是在占皇之战的时候所没有的。论实力，我有自知之明，如果是正常情况下，面对任何皇者，以我现在的实力都不可能战胜对方，能多维持一会儿不败就不容易了。只有借助水晶城的力量，那才有可能勉强对抗低位皇者。但靳淼林不一样，我觉得，他现在就已经有战胜低位皇者的实力，远在我和美公子之上。他已经是皇者层次了。真不知道等他渡劫成皇的时候，能够拥有怎样的实力。”

“之前我曾经对他说过，请他在成皇的时候给我留点位置，当时他答应的很痛快。然后今天他又跟我说，他已经做到了。这让我有种感觉，他好像早就已经做好了要屠皇的准备了似的。这家伙，真的很强、很强。”

刘蔚超点了点头，道：“确实如此，你身上那么麻烦的重伤他都能够解决，再加上今日一战，他给我的感觉是无所不能。仿佛没有什么能够阻拦他似的。现在我们与他的关系亲和、密切，这样的伙伴必不可少。我看他对我们龙族也很亲和，本身又掌控了凶龙，传承了水晶大妖皇的能力。这样的存在，不能做敌人，只能做伙伴。从他身上，我似乎看到了未来祖庭之主的潜能啊！”

徐安宇叹息一声，道：“看来，有他在，我是达不到以前水晶冕下的程度了。”

刘蔚超微微一笑，道：“你也不用这么想，我们龙族有自己的底蕴，他这样的特殊存在，很可能与树祖有密切关系。当年的树祖何等强大，最终却融入于天地之间。而且，他有我龙族的能力，把他当成龙族的一份子来看待就是了。他既然不是我们对抗的对象，却可以称为你学习的对象。多和他学习一些东西，未来或许你的上面永远有他，身后却已无人跟随。”

徐安宇也笑了，“您说得对，坦白说，对于靳淼林，这次之后，我是发自内心的心悦诚服了。他是我的救命恩人啊！”

……

祖庭，议会山。

凝重的气氛萦绕在整个议会之中。

尤其是天宇帝国这边，气氛更是低沉的仿佛要滴出水来一般。

又一名皇者陨落了，当天空血雨漂荡的时候，哪怕是身在祖庭之中的皇者们都惊呆了。

他们的第一个念头是，怎么可能？

为什么又会有皇者突然陨落，第二个反应是，陨落的是谁？

而此时，事情已经弄清楚了，暗魔大妖皇，陨落了！

那可是暗魔大妖皇啊！黑暗龙族族长，黑龙城城主，龙族唯一的皇者。竟然陨落了！

天狐大妖皇脸色阴沉的坐在主位上，其他妖怪族和精怪族的皇者分别在两侧。

精怪族这边相对来说更多的是震惊，妖怪族这边的皇者们更多的却是兔死狐悲。

“究竟是怎么回事？”天阳天精皇沉声问道。

在他对面的不死大妖皇却是双目低垂，并没有要询问的意思。毕竟，龙族和凤凰妖族之间的关系较为复杂，既有合作，也有竞争第一种族的竞争关系。

天狐大妖皇沉声道：“刚刚收到消息。暗魔大妖皇是在水晶城陨落的。不久之前，水晶城城主，准皇徐安宇在保护蓝金树族长老返回水晶城的路上遭遇截杀。除了徐安宇之外，其他同行者全部遇难，蓝金树族的长老以及随行族人尸骨无存。我们正在彻查这件事。”

“按照龙族的说法，今天暗魔大妖皇以看望受伤的徐安宇为名，前往水晶城，想要趁机让所有龙族臣服于他，结果却遭到了龙族的反抗。徐安宇已经被蓝金树族族长靳淼林治好了伤势，也是及时出现。它邀请了靳淼林、美公子，联合三大准皇之力，再加上借助水晶城的增幅，击杀了暗魔大妖皇。龙族清理了门户。先向祖庭提请，徐安宇为新一代龙族龙主，同时整合黑暗龙城。”

听了这番讲述，在场的众位皇者都不禁脸色各异。

猛犸大妖皇忍不住蹙眉道：“怎么又有靳淼林？上次金刚天精皇陨落就与他有关。这次还有他？”

天阳天精皇瞥了他一眼，淡然道：“蓝金树族死了大妖王级别的长老，他为什么不能出面？事情已经很清楚了。偷袭徐安宇的既得利益者无疑就是暗魔大妖皇，只是他没想到靳淼林会治好徐安宇的伤势。水晶城主城的力量极强，在徐安宇的操控下他本来就讨不了好，再加上靳淼林和美公子，对抗不了也正常。”

众位大妖皇看着天阳天精皇的眼神都有些阴沉起来，天阳天精皇这番话的意思已经表明的很清楚了，死了活该！

毫无疑问，暗魔大妖皇的死，对于日辰帝国来说不是什么坏事。死一个暗魔大妖皇，双方皇者实力的对比再次发生了微妙的变化。日辰帝国已经开始占据一些上风了。从而平衡了准皇方面精怪族只有一个靳淼林，妖怪族却有两位的状况。

对此，天阳天精皇显然是有些幸灾乐祸。

“报——，靳淼林准皇求见诸位冕下。”正在这时，祖庭亲卫通传的声音传来。

第1119章 前来汇报

靳淼林来了？

这还真是说到他他就到啊！

天狐大妖皇沉声道：“请准皇前来议事。”

很快，唐三就被带到了祖庭议事大厅之中。

众位皇者的目光第一时间就集中在了他身上，唐三的表情依旧淡定从容，只是脸色看上去略微有些凝重。

天狐大妖皇目光沉凝的注视着他，唐三来到近前，向众位皇者微微躬身致意，“靳淼林见过诸位冕下。”

天狐大妖皇双眼微眯，沉声道：“靳族长，你来的正好，我们需要一个解释。”

唐三轻叹一声，道：“我正是来给众位冕下解释的。这次的事情，我也是始料未及。事发突然，情况特殊。自从离开祖庭之后，我就返回族中闭关，以消化在占皇之战中的收获。不久前，我刚刚结束闭关，就惊闻噩耗，我族三长老在随同光明龙族徐安宇族长前往水晶城的路上遭遇袭击陨落，随同的族人也全部陨落。龙族方面，除了徐安宇族长重伤之外，其他随行者也全部被歹徒击杀。大惊之下，我前往龙族询问情况。”

“我抵达龙族的时候，徐安宇族长已是重伤濒死，他身上的伤势非常特殊，我竭尽全力，通过生命能量不断的滋润他的身体，才将他从死亡线上拉了回来，得以幸免。询问起当时的事情，徐族长虽然不能明确知道歹徒是谁，但已经有所猜测，毕竟，能够对他下手并且能拿出那么多件一次性神器的，底蕴必定极其丰厚。再加上利益既得者的身份猜想，歹徒身份已经呼之欲出。就在这个时候，暗魔大妖皇突然前来，要水晶城的龙族臣服，并且拿出厄运珠，以厄运笼罩水晶城。徐族长断定，歹徒就是他。为了自保，也为了为族人复仇，于是，我们与暗魔大妖皇动了手。最终导致暗魔大妖皇陨落。这就是整个事情的大致经过。”

一名皇者的死，在唐三口中说出来显得轻轻松松，听的诸位皇者都有种理所当然的感觉。但是，仔细想想却依旧不可思议，那可是一名皇者啊！

天狐大妖皇蹙眉道：“能否将过程再说的详细一些，暗魔大妖皇不敌的时候也没有逃离吗？”

唐三道：“是的，他没有选择逃离。面对皇者，我们不得不全力以赴，以徐安宇族长为主力，我为辅助。最后时刻，美城主才出手，与徐族长配合，击杀了暗魔大妖皇。这本来是龙族内部的事，我们不应该参与，一个是恰逢其会，另一个也是因为我族三长老的死，所以才不得不配合徐族长出手。未能及时交给祖庭处理，确实是我的错，还请诸位冕下责罚。”

天狐大妖皇沉默了一下，责罚？这怎么责罚？皇者都已经给杀了。而且，唐三有一点说的没错，这是龙族自己的事情，是龙族内部的争端。就算是祖庭，也不会插手一个种族的内部事务。

天阳天精皇沉声道：“暗魔这次真是有取死之道，他们龙族内部的矛盾就算了，竟然还袭杀了蓝金树族长老，在蓝金树族刚刚宣布中立的情况下，我们各族保护蓝金树族还来不及，他竟然作出如此恶行。事情已经很清楚了，靳族长是为了自卫才进行的反击。暗魔之死大家都很痛心，但事情既然已经发生了，又是龙族内部矛盾导致，我觉得现在应该商讨一下，黑龙城后面如何处置的问题了。暗魔陨落，龙族无皇，水晶城因为徐安宇而暂时留存，但在无皇的情况下，龙族总不应该再占据一座主城了。”

此言一出，天宇帝国这边的皇者们都面露异色，毫无疑问，这是天阳天精皇有想法了。天宇帝国这边的主城比日辰帝国多一座。原本是无可厚非的，毕竟，天宇帝国的皇者要多一些。但随着暗魔大妖皇的陨落，情况就出现了一些变化。

“嗯，是不合适再多占据一座主城了。正好晶凤一直没有自己的主城，我看，不如就由晶凤来接管黑龙城，黑龙城的龙族倒是可以前往水晶城。水晶城足够大，容纳下黑龙城的龙族应该也是毫无问题。”不死大妖皇开口说道。

暗魔大妖皇已经死了，而且是因为龙族内部矛盾而死，这件事，祖庭也没办法去追究谁的责任，更何况暗魔大妖皇还是有错在先，那么，现在就是争取利益的时候了。

天宇帝国是无论如何也不能让日辰帝国插手到自己这边主城的。尤其是在少了一位皇者，整体实力又有所减弱的情况下，就更不能如此。

天宇帝国的诸位大妖皇甚至在庆幸，幸好之前占皇之战中有两位准皇都是妖怪族的，否则，这次的麻烦就更大了。

唐三此时已经悄无声息的退到一旁，静静的聆听着诸位皇者之间的碰撞。仿佛这件事已经与他毫无关系了。

事情也如同他预料的那样，暗魔大妖皇本来人缘又没有多好，他刚刚的汇报也将事情基本都推到了龙族内斗身上，对于自己的出手，只是一句带过。甚至也没有解释为什么美公子会到水晶城。

接下来就是妖怪族和精怪族皇者们之间的碰撞了。结局显而易见，天宇帝国是无论如何也不能放弃黑龙城这样的主城的。在徐安宇没有前来参与讨论的情况下，最终定论很快就出来了。

天宇帝国这边放弃了一些利益，交出了两条特殊的商路给日辰帝国这边经营，黑龙城最终落在了一直没有主城的晶凤大妖皇手中。

晶凤大妖皇林兮墨自然是大喜过望，谁不希望拥有一座属于自己的主城，主城意味着的不只是财富，还有资源。晶凤一脉的发展，有没有主城至关重要。否则当初他也不会去争夺嘉里城了。

这次却是无心插柳柳成荫，暗魔大妖皇的突然陨落竟然带给了他机会。在不死大妖皇的全力支持下，黑龙城就要改名了。

这让林兮墨看着自己的未来女婿心情大好，这简直就相当于是女儿和女婿送给了自己一份大礼啊！甚至可以说是唐三的聘礼了。

白虎大妖皇虽然很不爽他，但在这种关键时刻还是看在自己外孙女的面上选择了支持林兮墨。不死大妖皇虽然明面上不是妖族第一皇者，但他的意见至关重要。毕竟，他是妖怪族这边唯一能够与天阳天精皇抗衡的存在了。

至于龙族的意见，那不重要，谁都知道，在无皇的情况下，龙族不可能保得住两座主城。而且，毕竟这次是死了一名皇者的，祖庭不责难水晶城，已经是网开一面。所以，没有任何皇者提出要征求水晶城方面的意见。

龙族一直都是妖精大陆第一强族，在能够打压的时候，其他皇者都心照不宣的默契了。

当然，徐安宇也不傻。在唐三离开之后，第一时间就前往黑龙城，除了接收所有黑龙城的龙族之外，还将暗魔大妖皇的积蓄全部转移到水晶城。尽可能的保住一部分利益。有水晶城这大陆第一大城作为基础，龙族的实力并没有太大的损失。只要未来徐安宇能够尽快成皇，龙族依旧还是强族。

第1120章 你也太能惹事了

对此，作为搅动风云的唐三来说，只是在一旁聆听而已。仿佛整件事和他一点关系都没有。

结论定下，接下来就是晶凤大妖皇去接收黑龙城的事情了，那会是一个非常繁琐的过程。唐三悄然为自己老丈人做的贡献晶凤大妖皇当然不知道，但他却清楚这靳淼林要娶自己的女儿。因为一直见不到苏琴，所以他现在也并不了解美公子真正的情况。

然后就出现了奇葩的一幕，唐三先后接到了三位皇者的传音，让他在议事结束之后前去相谈。

第一个向他传音的自然是天阳天精皇。然后是不死大妖皇，晶凤大妖皇因为之前一直在紧张于能否接管黑龙城，所以最后一个才向他传音。

反倒是唐三本以为会叫自己去的天狐大妖皇并没有发出邀请。只是在会后眼含深意的看了他一眼，却并没有多说什么。

略作思考之后，唐三还是决定先去见天阳天精皇。

天阳天精皇直接就在祖庭的住处见的他。

“你也太能惹事了？上千年都没有过皇者陨落了，你倒好，直接弄死了两个。你知不知道，今天在你来之前，已经有皇者提出为什么每次屠皇都和你有关。”天阳天精皇语气凌厉的向唐三说道。

唐三一脸无奈的看着他，道：“冕下，我也不想啊！恰逢其会。而且，也是暗魔大妖皇先向我的人出的手。我也是不得不出手，而且，这对于咱们来说是好事啊！占皇之战的第四名可是咱们的人。”

天阳天精皇微微一愣，可不是么？占皇之战的第四名是江琛愁，正是他的弟子。如果是皇者递补的话，那就很有可能轮到江琛愁了。

不过，今天在祖庭会议上并没有讨论这件事情。后面估计还有的争论。但至少江琛愁是占据了相当有利位置的。刚刚结束了占皇之战不久，不可能再为了一个皇者名额再开一次占皇之战，也没这个必要。就算是再打一次，没有了美公子、唐三和徐安宇之后，江琛愁夺冠的概率也是非常高的。但妖怪族那边损失了一名皇者，肯定是不会坐视日辰帝国这边再多一位皇者的，所以，肯定会有一番争夺，但无论怎么说，都是日辰帝国这边必然会占据上风。

想到这些，天阳天精皇的脸色略微好看了几分，“从现在开始，你一定要低调一些。虽然对于所有皇者来说，你的存在都是非常有意义的事情，但是，如果再发生类似的事情，一定会激起对你极大的反对声。别忘了你还是准皇，还不是真正的皇者呢。你明白我的意思吗？”

“明白，冕下，我一定低调、再低调。”唐三笑眯眯的说道。

他主动前来祖庭，就是来给自己消解有可能出现的反对声的。如果他没来，问题肯定就会大得多，他第一时间前来上报当时的情况，那就不一样了，至少表明一个态度。还有不少皇者是肯定会站在他这边的。就算是天狐大妖皇也不愿意得罪他，毕竟，天狐族凝聚气运如果有生命能量凝聚配合，那就会容易得多。也正因如此，天狐圣山弥补了之前的损失，让天狐大妖皇对他也是十分看重。

天阳天精皇脸上严厉之色消失，语重心长的道：“你还是要抓紧时间，早日成皇。只有成为了真正的皇者，才能完全掌控自己的命运。祖庭这边，已经开始给你们三个准皇准备各种资源了。你准备什么时候过来？你自己感觉，距离成皇还有多远？”

唐三苦笑道：“我也不知道，不过我觉得要理顺我现在的各种能力，应该还是需要一定时间的。述职的时候获得的水晶大妖皇的力量还没有完全融会贯通，还有生灭之力、神圣属性，我都需要进行整合。当然，应该还是以树祖传承的生命属性作为最核心的力量来渡劫的。”

天阳天精皇沉声道：“没错，你必须要将这些整合好，在渡劫的时候，尽可能的让自己的一切圆融，触摸到更深层次的规则。从而让自己在渡劫之后直接就能拥有足够的实力。抓紧时间来祖庭，到时候我会指点你如何渡劫。”

“多谢冕下。”唐三赶忙躬身行礼，“我准备之后就去嘉里城求亲，然后就应该和美城主一起前来咱们祖庭闭关修炼，准备渡劫。”

天阳天精皇点了点头，道：“可以。早点来吧。还有，美公子你要掌握住她，能做得到吗？”

唐三笑呵呵的道：“总能日久生情吧。而且，可是她选的我啊！”

天阳天精皇没好气的道：“那丫头的心机深的很，前面表现的对你不屑一顾似的，等到了关键时刻却是主动出手，直接将你拿下了。”对于这件事，他现在还有些耿耿于怀呢。当然是让江琛愁跟了唐三最好。

唐三道：“没办法，她也是遵守的规则。我也很无奈啊！冕下，您还有什么吩咐吗？”

天阳天精皇道：“别再惹事了，老实点。你说说你们蓝金树族都低调了这么多年了，怎么一到你手里，就弄的风云变幻的。”

唐三苦笑道：“不这样，我们蓝金树族就快要被灭族了吧。”

天阳天精皇沉默了一下，道：“好了，反正你记得早点来。”

唐三道：“求亲之后，我打算直接带着美城主就在祖庭成婚，到时候，冕下您可要给我做主婚人啊！”

“嗯。”天阳天精皇点了点头。

两大准皇成亲，这对祖庭来说也是非常重要的事情，尤其是现在唐三的地位超然，是各方都要争取的。在祖庭成亲是最好的选择，否则的话，无论是嘉里城还是建木城都较为偏远，难道让所有皇者都离开祖庭前往偏远之地么？

告别了天阳天精皇，唐三按照顺序，还是先找到了不死大妖皇。

“冕下。”唐三恭敬的向不死大妖皇躬身行礼。

“嗯，坐吧。”与天阳天精皇怒气冲冲相比，不死大妖皇就要淡定的多了，甚至脸上还带着微笑。

“能不能告诉我，暗魔大妖皇是怎么死的？”不死大妖皇眼神深邃的看着唐三，淡淡的说道。

虽然他没有动用任何能力，但在这一瞬间，唐三却明显感觉到一股压迫感出现在自己的神识之中。

唐三犹豫了一下，道：“冕下，具体的情况刚才在会上我已经向诸位冕下都汇报过了。当时的情况就是如此。”

不死大妖皇摆了摆手，“在我面前不要耍小聪明，那没有任何意义。暗魔大妖皇虽然实力不怎么样，但生性怕死，最会趋吉避凶。身为皇者，他却连逃跑都没能做到。我很好奇，他究竟是怎么死的？”

唐三感受着不死大妖皇带给自己越来越强的压迫感，有些无奈的道：“当时的情况可能是比较特殊吧。暗魔大妖皇释放了厄运珠之中的厄运之力。厄运降临，将会影响整个水晶城的气运。当时我以神圣属性对抗，再加上徐安宇调动水晶城的力量攻击他，他应该是受到了一定厄运的反噬，以至于身体出现了短暂的凝滞。我与徐安宇一起控制住了他，徐安宇趁机将他重创。美城主趁机出手，一剑断生。”

第1121章 干爷爷和未来岳父

“最后是美城主击杀的他？”不死大妖皇问道。

唐三点了点头，道：“是的，她那柄神剑威能强大，连带暗魔大妖皇的神识一起破了。”屠皇并不是一件容易的事，不只是要灭杀身体，还要灭杀神识。否则，神识不灭，皇者就有复生的可能。当初他弄死金刚天精皇的时候，是以自己的神祇之力灭了对方的神识，当然，对外自然是说树祖显灵。

不死大妖皇眉头微蹙，“美城主为什么会到那边去？是你叫去的？”这个问题问到了关键的地方。唐三远在建木城，而美公子在嘉里城，两大主城远隔千山万水，哪怕是水晶城距离嘉里城也是相当不近，为什么美公子会那么恰逢其会的抵达水晶城？

如果不是知道不死大妖皇和美公子之间的关系，唐三恐怕都会认为这么发问的不死大妖皇是要针对美公子的了。

略微沉吟了一下，唐三才沉声道：“是我叫她去的。其实，在治好了徐安宇之后，我们就已经猜到了幕后黑手将会趁着徐安宇重创濒死前往水晶城达成自己的目的，所以，我就联系了美公子，请她前往水晶城助力。美公子以传送之法及时赶到，与我们联手。徐安宇被我治好的事情在那之前我们严格保密，所以暗魔大妖皇在见到我们的时候也有些措手不及。身为城主，徐安宇借助水晶城的力量，本身实力就不逊色于他多少，再加上我和美公子，就将他留在了那里。”

唐三说的基本上都是事实，并没有什么隐瞒，不死大妖皇听的很仔细。

“你们胆子倒是不小，连皇者都敢埋伏。”不死大妖皇冷冷的说道。

唐三苦笑道：“这也是没办法的事情，我们也是为了自保。暗魔大妖皇派人偷袭一位准皇，想要趁机霸占主城，这本来就坏了祖庭的规矩。我族三长老陨落，我族一共就只有三位大妖王级别的长老，损失惨重。”说到这里，他的脸色已经变得沉重起来。

不死大妖皇点了点头，道：“做好你应该做的事情，不要再搞风搞雨了，接连两位皇者的陨落都与你有关，这件事祖庭很不满。无论你对祖庭有多么重要的作用，如果你弄的皇者都因为你的存在而自危，那你就离死不远了。”

“是，我明白。”唐三恭敬的说道。

不死大妖皇脸色缓和下来，“你准备什么时候和美城主成婚？”

唐三道：“本来我结束闭关之后，就准备要前往嘉里城正式提亲的，却没想到遇到了这样的事。我先来祖庭汇报，家里那边已经在准备聘礼，之后我就要出发前往嘉里城了。然后成婚希望是在祖庭举行，方便诸位冕下参加。”

听了他这番话，不死大妖皇的脸色又和缓了几分，“对你来说，当下最重要的两件事分别是成婚和成皇。其他的事情少管。蓝金树族中立，祖庭也会尽力保护你们的。这次的事情属于意外，你也不要心怀芥蒂。你自己也要先将这两件事做好，然后再说其他。明白吗？实力才是一切的基础。”

“是，谢谢冕下提点。”

不死大妖皇深深的看了他一眼，沉声道：“好好对美城主，你们乃是一时瑜亮，未来如能守望相助，以你们的天赋，必然能够在祖庭之中站稳脚跟，我们的年纪都大了，未来的祖庭是属于你们的。”

这是释放善意了？先提醒自己，然后释放善意，这是亲和的表现。

从不死大妖皇这边出来，唐三直接一拐弯，就到了不远处的晶凤大妖皇在祖庭之中的住处。

晶凤大妖皇本来就一直在等着他，一看到唐三进来，他没有直接开口，而是做出了一个请的手势，请唐三坐下。

相比于天阳天精皇和不死大妖皇那种带着上位者的态度，晶凤大妖皇却显得十分平和。毕竟，他乃是所有黄这种排名最为靠后的存在，而唐三实际上的实力在占皇之战中大家都看得到，如果全力相拼，最后的冠军也未必是美公子。

晶凤大妖皇甚至都不知道自己和面前这个年轻人谁的实力更强。这位可是传承了水晶大妖皇复刻能力的。

“冕下叫我前来，不知所谓何事？”唐三问道。

晶凤大妖皇面带微笑的道：“主要是谢谢你。说实话，这次暗魔大妖皇的陨落非常突然，没想到我成了利益获得者。”

唐三微笑道：“这是冕下应该获得的，毕竟您一直都没有属于自己的主城。剑圣冕下又志不在此。”

晶凤大妖皇道：“以后你和美城主成婚之后，欢迎你们前来黑龙城做客，当然，那时候应该改名为晶凤城了。你们打算什么时候正式成婚？到时候本皇定有一份大礼送上。”

唐三微笑道：“我马上就准备去嘉里城提亲了，之后应该会来祖庭成婚。”

晶凤大妖皇道：“这样好，比较方便。好，到时候我就在祖庭等你们。”

唐三道：“那就谢过冕下了。”

晶凤大妖皇微笑道：“别客气，以后有什么需要的地方尽管说，虽然我在皇者之中排名靠后，但凤凰妖族也不止我一位皇者。”

唐三苦笑道：“我刚刚从不死冕下那边出来。”

晶凤大妖皇愣了一下，“冕下找你何事？”

唐三道：“一个是为了了解这次暗魔大妖皇冕下死亡的事情。还有就是提醒我低调一点，别再惹事……”

晶凤大妖皇道：“冕下说得对。两位皇者的陨落都与你有关，你确实是要小心一些了。先把婚礼办了吧。祖庭这边你也不用太担心，不死冕下提醒你是为了你好。我们都会支持你。”

唐三当然没什么可担心的，先不说蓝金树族对于各族的作用巨大，单是祖庭之中的众位皇者和他关系密切的就不少。

天阳天精皇在他的刻意接近下，已经将他当成自己人了，有了天阳天精皇的认可，地阴天精皇自然也没什么问题。妖怪族这边，因为美公子的关系，不死大妖皇、白虎大妖皇和眼前这位都可以说是自己的支持者，再加上剑圣大妖皇，近半皇者都与自己关系密切，祖庭讨论什么，作为准皇的自己也已经开始有一定的话语权了。这就是唐三成为准皇之后的底气。

在三大皇者或提醒或示好的谈话后，唐三这才悄然离开祖庭，没有再去见更多的皇者，譬如白虎大妖皇、剑圣大妖皇这些。他被皇者召见肯定是瞒不过有心人的。见几位给自己增加一些话语权是一回事儿，见得太多也就不好了。很多时候，分寸的把握非常重要。

没有急于离开祖庭，他又去自己蓝金宫的选址看了看，他的圣山也就在这里，位置非常中心，距离祖庭议会山很紧，一座山峰拔地而起，一些基础的防御法阵、聚灵法阵都在修建之中。具体的，还需要等待他自己回头在这里进行建设。

大体的看了一下，又交代了一下负责修建的负责人一些自己在蓝金宫方面修建的想法。唐三这才离开祖庭，返回建木城而去。

第1122章 抵达，求亲

这次离开并没有使用传送，而是直接飞行离开的。越是到了这种渐渐能够掌握一切的时候，唐三反而越是小心。

天狐大妖皇是不得不谨慎对待的。对这样的对手，他绝不会有半分掉以轻心。虽然自保已经没问题，但牵涉太广，不到最后一刻绝不能轻易摊牌。

返回的路上一切顺利，并没有遇到任何风险，这也是唐三自己通过灵犀天眼能够预感到的。当他抵达建木城的时候，靳淼森早就已经将求亲的贺礼准备好了。其中就包括十二位九阶蓝金树族族人随同。王者级别的长老去的太多会过于显眼，影响蓝金树族的中立地位，但九阶的强者就没那么显眼了。毕竟是联姻，略微有所偏帮谁也说不出什么来。

为了早日与美公子相聚，唐三回到建木城后没有休息，直接带上贺礼，驾驶飞马马车一路向东。

这是正式求亲，肯定不能用传送的方式过去，必须要大张旗鼓，让所有主城都能看得到。毕竟，这是横跨东西的联姻，也是祖庭历史上最重要的联姻之一，肯定是要让所有人都看到才好。

经过祖庭的时候，唐三并没有进入祖庭休整，而是从祖庭旁边直接飞过，继续前行。尽可能的保持最快的速度。

每天晚上休整的时候，他都会悄然传送到嘉里城与美公子见上一面，温存一会儿，这才重返车队。

妖精大陆实在是太大了，哪怕是以飞马几乎是不间断的飞行，也足足用了半个多月的时间才遥望到了嘉里城的城墙。

飞马车队从天而降，缓缓向下方滑翔飘落。

身为准皇，唐三哪怕是让车队直接飞行入城那也是毫无问题的，但他却并没有那么做，而是直接在城外落下云头，充分显现出了对嘉里城的尊重，对美公子的敬意。

嘉里城这边自然也早就准备好了，嘉里城外，孔雀王妃带领着所有孔雀妖族的长老，以及之前就已经抵达了嘉里城的蓝金树族长老一同在城外等候迎接。

飞马马车整齐的在城外落下，孔雀妖族的护卫早就已经守候在这里，而围观的民众们则是翘首以待，都想要看看，是怎样的俊彦能够成为他们美城主的夫婿。

红毯铺地，一直从城门处向外延伸，今天的天气也是格外的好，事实上，就算天气不好，以孔雀妖族斗转星移的能力在这种重要时刻也一定会让它变好的。

飞马马车在红毯前方停了下来，唐三在随行长老的陪同下下了马车，另一边，孔雀王妃已经带着孔雀妖族的长老们迎了上来。

“见过准皇。”孔雀王妃向唐三微微躬身行礼。这是不同阶层的礼数，已经身为准皇的唐三，在地位上，整个妖精大陆也知识仅次于十几位皇者而已。

唐三立刻还礼，“见过孔雀王妃。”这是晚辈的礼数。

孔雀王妃微微一笑，向唐三做出一个请的手势，双方长老自然向两侧分开，让开道路。

唐三与孔雀王妃并肩而行，孔雀王妃本来是故意落后了他半个身位，却被唐三通过脚步停顿让了回来，礼数方面无可挑剔，而且有着谦卑的味道。

虽然明知道他是谁，但孔雀王妃脸上的笑容还是更加浓郁了几分。

一起进了主城，这边就已经有孔雀妖族早就已经准备好的豪华马车在等待着了。

唐三和孔雀王妃一起登上了最大的一辆马车，随行人员各有乘坐，一起朝着嘉里城城主府而去。

美公子作为被提亲的对象，自然是不能轻易抛头露面的，就在嘉里城城主府等待着他的到来。

马车一路行进，嘉里城街道两旁早已是热火朝天，为了这次提亲，美公子宣布，全城大庆三天。而对于嘉里城的民众以及各大种族来说，这毫无疑问是最为重要的事情。城主嫁人，嫁的还是另一位准皇。这意味着嘉里城未来的繁荣昌盛，意味着主城的腾飞，孔雀妖族必将辉煌再现。对于整个种族来说，这都是重中之重。

哪怕是两世为人，哪怕是曾经身为神王，又是向自己的爱人提亲，可不知道为什么，当进入嘉里城的那一刻开始，唐三的心就变得有些紧张和激动起来，再没有了平时的运筹帷幄。

坐在马车上，孔雀王妃明显能够感受到唐三的这份紧张，全程他都没有怎么开口，但眼神的激动之色却是掩盖不住的。

孔雀王妃也没有打扰他，它清楚的知道，这一对儿眷侣一路走来都经历了怎样的艰难险阻。单是人类的身份就让他们面临着各种责难。而唐三更是在其中付出了何等巨大的努力，最终更是能够蒙蔽了所有皇者，以准皇、主城城主的身份前来迎接美公子。

这其中的艰辛，哪怕是想，它都觉得充满了不可思议。但是，这一路走来，他们却坚持到了现在，终于要守得云开见月明了。

马车终于停了下来，唐三心头微震，下意识的看向孔雀王妃，“到了吗？”以他的神识，其实哪里需要问，只需要扫一下就知道身在何处。但紧张和兴奋之中的他，还是问出了这样的话。

孔雀王妃轻轻的点了点头，面带微笑的道：“别紧张，她早就准备好了嫁衣，就等你前来呢。”

“嗯。”唐三用力的点了下头，内心的情绪却是无以言表。

下了马车，城主府的大门早已大开，一声声礼炮轰鸣也随之响起，是最高规格的八十一响礼炮。唯有皇者正常情况下才会有这样的规格。而此时此刻，唐三对于嘉里城来说，不只是一位准皇，更是未来的女婿，才有着这样规格的迎接。哪怕是祖庭，在这种事情上也不会说他僭越。

唐三略微整理了一下自己的衣服，看向身边的孔雀王妃，王妃向他做出一个请的手势。

这一次，唐三并没有再谦让，而是大步朝着城主府内走去。

他已经感受到了她那神识的存在，甚至感受到了她神识之中都在轻微震颤着的修罗神剑嗡鸣，他的内心激荡，她又何尝能够平静的了呢？

此时此刻，所有的声音都已经被排除在了脑后，唐三能够听到的就只有自己的脚步声与心跳声。还有那正在拉近距离的另一个心跳。

他的眼前略微有些模糊了，此时此刻，他脑海中不禁回忆起了前世的种种，回忆着她不惜一切为自己所做的一切，更多的，还是曾经在一起的种种美好。上一世的、这一世的，这些美好在这一瞬似乎都已经重叠在了一起。

唐三甚至在自己的内心之中不禁感谢着宇宙的意志，终究，还是让他们有情人终成眷属了啊！终于，他又可以接回自己的妻子，接回自己的新娘，让她重新真正的回到自己的身边了。

终于，他走进了那巨大的厅堂之中。厅堂内没有观礼者，整个大厅空空荡荡的。

甚至当唐三走入大厅的那一瞬间，孔雀王妃就在后面挥手将两扇巨大的大门关闭了起来。

第1123章 你可以吻你的未婚妻了

正面高台之上，她就站在那里，一身盛装。银白色的长裙，头戴银白色的王冠，绝美的容颜是如此的光彩夺目。

她微微抿着红唇，美眸之中有着无数晶莹的光芒在闪烁着。在她修长的脖颈上，正戴着那条祈灵同生项链，除此之外，再无半分其他珠宝装扮。

唐三站定脚步，身上的一切则在开始悄然发生着变化。皮肤上的蓝色褪去，尖刺褪去。同样是洁白的礼服覆盖全身，这一刻，他不再是靳淼林，而是唐三，只属于她的唐三。

四目相对，美公子惊讶的看到，此时的他，竟然已是控制不住的泪流满面。顿时，她的泪水也随之夺眶而出。再也控制不住自己的情绪，更没有了半分城主或者是女孩子的矜持。她已经从高台之上飞奔而下，奔向他。

他眼中流淌出来的泪水，早已融化了她的心，此时此刻，她只想扑入他的怀中，用自己的温暖填满他的一切。

在见到美公子的那一刻，唐三内心的情绪就再也控制不住了，两世的相思，这一世的艰辛努力，在这一瞬，他只觉得一切都值得了，自己所付出的一切努力都没有白费，终于，他们又能真正的在一起了。

他也同样的快步向她走去，泪水让眼前的一切变得有些模糊了，周围的一切景象全部淡化，唯有她的身影永远清晰。

当两道身影终于重合在一起的一瞬间，两颗心早已紧紧地贴合在了一起。他们就那么紧紧地相拥着，唐三的泪水更是磅礴而下。紧紧地抱着她、抱着她。这一次的拥抱，似乎和以往都不一样，这样的拥抱正在将彼此融化。

美公子轻轻的抚摸着他的背，此时她的眼神早已温柔如水。她能够深切的感受到这个男人身上的温度，感受到他对自己那份无比真挚的爱。

“谢谢你，谢谢你来到这个世界找回我。”她轻轻的说着。

唐三只是将她抱得更紧，唯恐这只是一个梦境。

就这么相互依偎着，许久、许久，他们的情绪才渐渐平复了几分。

唐三小心的松开自己的双臂，就那么目光灼灼的近距离看着她。

美公子俏脸微红，但却并没有避让他的眼神，同样是注视着他的双眸。

唐三脸上流露出几分奇异的光彩，然后松开了双手，后退两步，单膝跪倒在地，“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

他是来求亲的，仪式必须要走一遍。

美公子看着他，美眸之中突然闪过一模笑意，“我愿意！”

唐三的心弦在这一刻狠狠地颤动了一下，小心翼翼的接过她递过来的左手。

他缓缓站起身，嘴唇抿的紧紧地，但脸上再无悲伤，眼神之中已经充满笑意，尽管，此时此刻，他的面庞上还依旧有着晶莹的泪珠。

“我的求婚戒指呢？”美公子微嗔道。

“早就准备好了。”唐三微微一笑，右手伸出，掌心内，顿时一道奇异的光芒浮现而出，赫然正是时空之塔。

看到时空之塔的那一瞬，美公子不禁愣了愣，但下一刻，她就看到那时空之塔开始剧烈的旋转起来，伴随着旋转，逐渐变小，逐渐变成了一枚看上去宛如水晶一般，晶莹剔透，却闪烁着时空光晕的指环。

“这……”美公子吃惊的看着他，她当然知道时空之塔对于唐三来说有多么重要，甚至关系着他两种血脉的能力。

唐三却已经捏起那枚指环，套在了她的左手无名指之上，低下头，用自己的额头抵住她的额头，“愿时光不老，你我永存，永生永世，永结同心。”

柔和的光晕从时空指环上绽放开来，将他们的身体笼罩在内，那时光烙印同时融入到他们的身体之中，美公子的时光指环顿时虚幻了一瞬，下一刻，又是一枚指环分离出来，套在了唐三左手的无名指上。两枚指环明明是分开的，但却仿佛缠绕在一起似的。奇妙的感觉也随之浮上美公子的心头，让她清晰的感受到，时光之力已经烙印在了自己的神识之海内。

神器共享！永结同心！

唐三抬起右手，轻轻的抚摸着她那白皙而光洁的面颊，手指向下滑落，落在了那祈灵同生项链之上。

下一瞬，神识激发，金色的光影在唐三背后浮现而出，奇异的一幕也随之出现。伴随着神识注入，祈灵同生项链顿时迸发出了灿烂的金色光彩。

一股奇异的力量环绕、扩散。将他们覆盖在内。

美公子抬头看着他，眉心处，一点红芒闪亮，下一瞬，修罗神剑就已经浮现在她背后。

一个巨大的金色法阵也随之出现在他们脚下。

没有任何言语，神器的威能就已经开始显现，奇异的光芒在他们彼此身上交织，仿佛穿梭了无数的时间与空间，最终，祈灵同生项链上，两道金芒同时笼罩住了他们的身体。

神识在这一瞬似乎已经交融在了一起，一种通明的感觉随之出现，仿佛在这一瞬，他们再不分彼此，已经完全融为了一体似的。

“我愿与你祈灵同生！”他们同时脱口而出，说出了这句话。

下一瞬，灿烂的金光将整个厅堂映照得无比明亮。璀璨的金色在空中荡漾、摇曳。那是辉煌的光彩，那是祈灵同生、同生本命的链接。从此，他们再不分彼此，同生共死！

看着面前的唐三，感受着彼此之间那密切的联系，美公子脑海中似乎又有什么东西浮现出来似的，一幅幅画面在脑海中飞速闪过。虽然只是片段，但却让他的身影在她心中仿佛变得越发清晰了似的。

得夫如此，夫复何求？

“你可以吻你的未婚妻了。”她轻声的说道。

他捧起她的娇颜，深深的、深深的，吻了上去。

那是无尽的眷恋！

嘉里城前所未有的热闹了起来，大庆三天，普天同庆。整个嘉里城仿佛都变成了欢乐的海洋。

无数的贺礼从各大种族之中送到城主府中，恭贺城主正式订婚。美公子也随之正式宣布，不就之后，她将随同唐三前往祖庭正式成亲，嫁他为妻。之后就是冲击皇者了。

当夜幕降临的时候，城主府内，只有一桌宴席摆开。抛却了所有的喧嚣，在这宴席之上，大部分的参与者却都是人类。

唐三、美公子，萧河、孔雀王妃、苏琴，再有就是唐三在来到这个位面之后的启蒙老师张浩轩，还有他的伙伴们。大师兄武冰纪、读白、故里、程子橙。

在唐三的帮助下，他曾经的伙伴们现在实力都已经是今非昔比，除了读白之外，其他三人都已经是妖王级别。武冰纪在获得了唐三拍卖得来的冰封王座之后，修为更是一日千里，血脉上的劣势完全被抹除。不过，想要冲击大妖王还是需要一些时日的。

此时的唐三，也是以人类之相面对众人，当武冰纪他们得知美公子要与蓝金树族族长靳淼林订婚的时候，都是大惊失色。而今天，就连前来参加宴会的时候，他们内心之中还是充满了愤懑的。

直到他们眼看着唐三变身，从蓝色变成了他们熟悉的样子时，他们才恍然大悟。但却依旧是感觉到如此的不可思议。

第1124章 第一次见面的地方

曾几何时，他还是最后进入救赎学院的小师弟，而现在，他却已经是能够屠皇的一代准皇。人类更是在他的带领下，终于有了重新崛起的机会。

内心所有的愤懑全部消失，看到他们有情人终成眷属，作为曾经的伙伴，他们心中只有满满的祝福。

酒过三巡，唐三微笑道：“我和小美不久后就要前往祖庭准备婚礼了，婚礼之后，我们将正式开始闭关，冲击皇者。唯有成皇，才能真正拥有守护种族的力量。首相、老师，你们做好准备，我们成婚的时候，就是全族传送之时。”他所说的全族，指的自然是人类。

萧河微微颔首，“各方面都已经准备好了，就是在等待时机。用不用等你们成皇之后再进行传送？”

唐三摇摇头，道：“不用。成婚之后，我会和小美立刻闭关。祖庭的皇者之中，支持我们的力量已经相当不少，在我们没有成皇，或者成皇失败之前，就算是天狐大妖皇也不会轻举妄动。别忘了，我们刚刚屠了一尊皇。他们也要掂量、掂量。等我们成皇之后，一切自然都会有一个了结。到时候，无论发生了什么，你们都只需要继续发展我们的人类就好。”

张浩轩有些担忧的道：“唐三，你可不要冒险啊！你们好不容易走到今天，徐徐图之其实是最好的。只要你们都能成为皇者，庇护着我们人类，何愁人类不发展壮大？”

唐三提供给人类这边的两种修炼传承，元素掌控现在是渐入佳境，越来越多的人类加入其中，神赐法典方面唐三在继续调整，可以想见，未来也一定是一条非常好的修炼之路。只要有充分的时间，人类自然是有很大机会发展起来的。

唐三轻轻的摇摇头，道：“老师，您放心，我自有打算。”

徐徐图之么？他也想这样做。但是，有些事情并不是他想就能做到的。一旦他和美公子成皇，必定会面对来自于整个位面的巨大排斥，到了那时候，他们就必须要尽快离开法蓝星位面了。否则，就算是位面排斥不走他们，他们的存在也反过来会导致位面崩溃。

更何况，他们本来就不是属于这个位面的，在他们原本的位面之上，还有那么多亲人、朋友等待着他们的回归呢。所以，唐三会将这个位面的事情处理好，但却不可能一直留在这里。

张浩轩举起酒杯，道：“无论怎么说，这些年来你为人类所做的一切，大家都看在眼中。你们是人类真正的救赎之光，真正带领着人类走向了未来。让我们的族人再不被奴役。”

唐三举杯与他相碰，认真的道：“人类未来的发展，我们只能作为引路者，真正决定未来和走向的，是我们的族人自己。只有一代又一代的努力，最终才能让我们成为这个世界的主角。以我们人类的智慧和创造力，这几乎是必然的道路，唯一的区别就是，这个过程需要多长时间。”

萧河也举起酒杯，沉声道：“为了人类的未来，干杯。”他现在已经是真正的人类。

众人举杯相碰，共饮一杯。

酒宴散去，将空间留给了两位未婚夫妻。

“你累了吧，早点去休息吧。舟车劳顿的。”美公子牵着唐三的手，轻声说道。

唐三却摇摇头，“我不累，只要和你在一起，这些都不算什么。”

“那我们……”美公子低下头，却已是羞红了脸。他们已经正式定亲，她内心之中早就对他没有了任何防线。

唐三却是微微一笑，道：“我们出去走走吧。”

“嗯？”美公子愣了愣，下一瞬，娇躯却已经被他身上释放出的银光所包覆。再次出现时，已经在城主府外。

一层朦胧的光芒笼罩在他们身上，哪怕是人从他们身边经过都会下意识的忽略掉他们的存在，这是灵犀天眼的一种应用。

唐三牵着美公子的手，就在嘉里城中心广场上缓步走着。

月朗星稀，夜晚的空气带着几分清冷，但却又有着几分城市的热切与喧嚣。

唐三拉着她的手，就那么走着，很快，就来到了那个熟悉的地方。

看着面前小小的建筑，美公子不禁笑了。

“我们当初第一次见面的地方呢。”她轻声说道。

唐三点点头，“我永远忘不了那一瞥。你知道吗？当我看到你的那一瞬间，我的第一个念头就是想要给冥冥中的天意下拜。那时候，我在感谢满天神佛，感谢一切。终于让我又见到了你。”

“追随着你转世的烙印来到这个位面，刚刚来到这里的时候，是最危险的时刻，虽然我还留有一点神识，但那时候我的身体太脆弱了，只是一个小小的婴孩儿，更是在人类族群之中，连吃饭都成问题。那时的我，随时都有面临生死的可能。我当时真的不确定，在这样一个危险的位面上，你是否还活着，我又是否能够找到你。”

他讲述的虽然平和，但美公子却能清晰的感受到那个时候他所面临的危险、承受的痛苦。横跨位面而来，一代神王罗沦落至此，为的，只是找回自己。

她靠入他怀中，只是紧紧地拥抱着他。

“所以，那个时候，我对这个位面是憎恶的。我甚至暗暗发誓，如果找不到你，或者是你被害了。那么，等我恢复了实力，哪怕冒着被宇宙法则惩罚的危险，也一定要将这个位面摧毁。”

“直到后来，直到在这里，我见到你的那一瞬。我只觉得我是被一切眷顾的，从那一刻开始，我所有的负面情绪就都因为你的出现而消失了。终于见到了你，没有什么比这对我来说更美好的事情了。在我的心中，剩余的也就只有善意。我只想好好守护着你，守护在你身边，等到我们能够在一起的一天。而现在，我终于等到了。谢谢你，没有抛弃我。”

美公子抬起头，在他的面颊上轻轻的吻了吻，“你真的好傻啊！你知道吗？当初当你第一次和我说起我们前世的时候，我的内心是充满了排斥的，我甚至一段时间认为，你爱的并不是我，只是因为我的这份转世的烙印。”

唐三苦笑道：“这也是我最担心的事情。”

美公子道：“但后来我发现你不是。你从来都没有主动给我讲述过我前世的种种，而只是默默的守护着我。你告诉我，既然重活一世，就希望让我过的不留遗憾。无论什么时候，你都包容着我、守护着我。每当你在我身边的时候，我就会觉得什么问题都不再是问题，一切都是如此的轻松如意。而当你离开我的时候，我却会感觉到一切都是那么的不自然，仿佛整个世界都站在了我的对立面似的。那时我就明白，我已经真正爱上了你。是这个位面的我爱上了带着两世记忆的你，而不是曾经的我苏醒了。”

第1125章 再往祖庭

“我们一起经历了这么多，你知道吗？我现在的想法已经改变了，我已经有些迫不及待的想要知道我们前世的种种了。你能够为了我不惜放弃一切重生而来，那么，前世的你，更会是多么爱我啊！而前世的我，究竟有多好，值得你如此爱恋。我现在，好想知道前世发生的一切呢。”

看着她眼眸中的希冀，唐三笑了，“你会知道的，当你成皇的时候，触动规则之力。记忆的封印就会解开，前世之谜将会彻底消散，两世的记忆也会随之交融。到时候，你就知道我们曾经发生过什么了。相比于这一世，我们的前世也同样精彩呢。”

“嗯呢，期待着那一天呢。”美公子轻声说道。

唐三微微一笑，道：“但可以想见的是，那一天对我们来说必然不会轻松。因为那个时候，也将是我们站在所有皇者对立面的时刻。”

“有你在，我什么都不怕。”美公子柔声说道。

唐三微微一笑，“有我在，谁也不可能伤害到你。我们的力量真正回归时，你就会明白我们与这个世界有多么不同。”

……

蓝金树族族长靳淼林，与孔雀妖族族长美公子正式订婚的消息几乎在第一时间就传遍了整个大陆。

两位准皇订婚，并且将会在祖庭举行盛大的婚礼。这对祖庭来说都是大事。毕竟，现在存在的众位皇者之中虽然也有彼此关系十分密切的，但也没有密切到能够成为夫妻的存在。

靳淼林代表着精怪族，美公子则代表着妖怪族。双方成亲，对于两大帝国来说，也算是一定程度的联姻。而靳淼林作为中立种族蓝金树族的族长，地位又十分超然。

两次屠皇都有靳淼林的存在，如果说第一次还是依靠着树祖的力量，那么，第二次就是三大准皇联手而为。无论怎么说，暗魔大妖皇都不是最为垫底的那种皇者啊！这样的存在被灭杀了，总是能让人明白，未来的世界是属于谁的。

祖庭加快了蓝金宫的修建，蓝金圣山很快就屹立起来。一个是为了让靳淼林早日入住，从而开始为祖庭凝聚气运，另一个也是为了他们的大婚做准备。

祖庭已经筹备了众多资源给三大准皇，而现在，徐安宇因为接收黑暗龙族的事情，正忙得焦头烂额。

晶凤大妖皇已经正式接收黑龙城，并且更名为晶凤城了，祖庭也默许了水晶城方面将暗魔大妖皇积累的财富和资源带走大半到水晶城。毕竟，能够获得一座主城，未来积累资源也不是什么问题。

凤凰妖族也因此而变得前所未有的强盛，同时控制了两座主城。而且不死大妖皇的凤凰城与晶凤城距离不远，非常适合守望相助。原本排名最末的晶凤大妖皇借助一座主城的力量，未来肯定还会有所成长与提升，实力必将有所变化。

唐三和美公子在完成定亲之后，立刻从嘉里城启程，前往祖庭。一个是前来接收祖庭给他们准备的成皇资源，另一个就是做大婚的准备了。

大婚之后他们就将在祖庭正式闭关，不到冲击皇者层次都不会轻易出关。

而谁也不知道的是，在妖精大陆的各个角落之中，聚居的人类也在开始准备，准备着一次前所未有的大行动。

唐三和美公子抵达祖庭的时候尽量保持了低调，没有惊动太多人。随行人员都会稍后抵达。

这涉及到两大种族联姻，两位准皇联姻，单是婚礼的准备，也是需要时间的。

抵达之后，他们还是选择了在白虎大酒店入住。这里还是最为舒适的地方。接下来唐三还要花费不少时间在蓝金宫的建立上，这是属于他的皇宫，祖庭的生命之塔也将建立在这里，都需要他亲自操刀。

如果不是生命之塔的原因，身为准皇的他又怎么可能将自己的宫殿建设在祖庭中心区域呢？

就像美公子和徐安宇，在真正成皇之前，是不可能被允许在祖庭之中建立圣山的。由此可见祖庭对于唐三的偏帮有多么明显。

现在各大种族都知道，三大准皇之中，另外两位不说，单是这靳淼林，是祖庭会不惜一切支持其成皇的。

当然，如果不是又灭杀了暗魔大妖皇的话，这个确定性还会更强。

来到白虎大酒店顶楼，熟悉的地方，熟悉的气息。白虎大妖皇已经在这里等待着他们的到来了。

当白虎大妖皇看到自己外孙女的时候，眼睛不禁一亮，或许是受到了爱情的滋润，此时的美公子看上去越发的明艳不可方物，而且，她的眉宇之间似乎舒展开了许多，这是心胸方面的变化，显然是内心通透的表现。这对于修炼者来说是非常重要而且有帮助的。这种状态下，修炼自然能够事半功倍。再看看他们紧紧牵在一起的手，无疑，这正是热恋之中的表现。而且，有着未婚夫妻的身份在，再不需要掩饰什么。

“终究还是让你这小子得手了啊！”白虎大妖皇笑呵呵的说道。

唐三笑道：“冕下，您这话就不对了。我可是在比武招亲大会上被小美选中的。是她选的我，应该说是她得手了才对。”

白虎大妖皇嘿嘿一笑，道：“是啊！你那时候不知道多受欢迎。那一群小姑娘都围着你，巴不得都嫁给你呢。还有什么四大八尾天狐平妻什么的……”

“打住，您可别说了。您孙女可是个醋坛子，放过我吧。”唐三连忙告饶。

白虎大妖皇哈哈大笑，美公子却是在唐三腰间拧了一把，瞪了他一眼。说谁是醋坛子呢？对，我就是！

白虎大妖皇向唐三道：“你接下来修建蓝金宫需要不少资源，这方面你有什么需求可以跟我说，我这边会尽可能的为你们提供。生命之塔的修建会是祖庭出钱，你大可以狮子大开口，不会有人说你什么的。毕竟，还指望着你呢。”

唐三点了点头，道：“主要还是生命之塔的修建，生命之塔修建好之后，我会和小美在其中闭关，准备渡劫。”

说道渡劫，白虎大妖皇脸上笑容收敛，沉声道：“渡劫成皇，对于任何强者来说都是最重要的一步，祖庭会全力支持你们，但同时，你们自身的努力也非常重要。你们要好好整合自己的力量，争取一次成功。你也说过，你渡劫的时候将会十分困难，哪怕到时候皇者们愿意帮你，但最重要的也还是你自己。而且，就算是同样渡劫成功，不同形势和程度的渡劫，在之后所拥有的力量也有所不同。”

唐三点了点头，道：“我已经有了些想法。外公最近您要是没什么事的话，就多陪我们切磋、切磋吧。也只有与您切磋，我们才最为放心。”

白虎大妖皇没好气的道：“就不能放过我这把老骨头？难道你们还想要再次屠皇不成？”

第1126章 衰老的天狐

他对唐三的能力还是有多了解的，哪怕是这样，这次占皇之战还是让他刮目相看。如果不是提前知道了唐三就是靳淼林，他也绝不会将这两个人联想成为一个。靳淼林所施展的能力几乎全都与唐三无关。这小子简直就是个妖孽。

暗魔大妖皇死在唐三手中白虎大妖皇一点都不意外，他甚至都有种感觉，自己现在都未必能够赢的了这小子了。

“我们会有分寸的，和您切磋的时候不动用神器就是了。”唐三笑呵呵的说道。

听他这么一说，白虎大妖皇脸上的笑容才重新出现，“这还差不多。那我倒要好好好的磨砺你们一番了。你们已经来了，还是要先去一趟祖庭，你们的婚礼既然在祖庭举办，祖庭如何配合，还需要与天狐商量，毕竟，他才是祖庭的主事者。”

“我明白。”唐三点了点头。

白虎大妖皇道：“天狐最近很低调，但我对他很熟悉，每当这种情况的时候，就不知道在憋着要干什么坏事呢。面对他的时候，你还是要小心一些。”

唐三心中微动，点了点头，道：“我明白。谢谢您。”

在所有皇者之中，虽然现在实力最强的是天阳天精皇和不死大妖皇，但真正让唐三始终都充满了戒备之心的，却始终都是天狐大妖皇。而且，天狐大妖皇与人类之间还有一笔血债，早晚要算。

在白虎大酒店休息了一晚，第二天一早，唐三就带着美公子，正式前来祖庭。

两位准皇到来，对于祖庭来说自然也是大事。祖庭亲卫将他们接了进去，先到专属于他们的休息区域休息。唐三让祖庭亲卫向天狐大妖皇提请会见。

时间不长，祖庭亲卫就传来消息，天狐大妖皇请他们在一个小时后，在祖庭议事厅见面。

“我外公说得对，天狐大妖皇你一定要小心。我觉得我们成皇现在唯一的变数很可能就在他身上了。”美公子向唐三传音说道。

唐三微微颔首，“放心吧，我明白的。但他想要伤害到我们，也不是一件容易的事。先看看他的态度就是了。”

天狐大妖皇固然在这个位面上纵横了两千年，更是以睿智著称。但伴随着实力的逐渐恢复，唐三身为曾经的一代神王，执掌神界不知多少年，自然也不会将他放在心上。但该小心的还是要小心对待。

很快，当唐三和美公子见到天狐大妖皇的时候，却是吃了一惊。

天狐大妖皇一直以儒雅中年人的面貌示人，但这一次再见面，唐三却惊讶的发现，他看上去竟然显得有些苍老了。

要知道，到了皇者这个层次，对自己外貌的掌控已经是轻而易举的事情。不只是相貌苍老，甚至身上的气息都显得有些衰败了似的。

“冕下，您这是……”唐三惊讶的看着天狐大妖皇。

天狐大妖皇微笑着摇摇头，道：“没什么。我们这一族啊！说实话，我已经活的够长久的了。”

“此言怎讲？”唐三问道。

天狐大妖皇道：“有句古话，叫做玩火者必自焚。我们这掌控气运的就更是如此了。我族族人的数量始终不算太多，并不是繁衍上有多困难，而是掌控气运被气运反噬的情况太多了。就算是我也不例外，否则就不会有厄运珠那样的神器出现了。你们可知道，在我之前，从未有一名天狐族的皇者活过千岁的。我已经算是非常幸运的存在，已经活了超过两千年。但伴随着近年来祖庭出现一些变故，导致气运不稳，为了稳固这份气运，我已经是殚精竭虑，这反噬也就来的越发厉害了，我这寿元本来就是依靠着天材地宝在延长，现在却已经是有些力所不及了。”

他的声音中带着几分萧索的味道，但却并不像是有多难过似的，似乎是早就已经想到了这样的情况。

“有没有什么改变的办法呢？”唐三问道。

天狐大妖皇微笑摇头，道：“不太可能了。我自己就是掌控气运的，自己的气运如何自然是再清楚不过。这几年来，我自身的气运不断的衰败，而且已经有了一些不好的征兆。好了，不说这些了。说说你们吧，今天前来，可是要订下大婚的日期？”

唐三道：“正是如此。冕下执掌气运，还要请您给我们选择一个良辰吉日，以正式成亲。”

天狐大妖皇微微一笑，脸上甚至还带着几分亲和之色，“这个容易，在你们来之前，我就已经为你们测算过了。大约在三十三天后，就是良辰吉日。有这一个月的工夫，应该也足够你们筹备了吧。”

“多谢冕下。”这种事情上，唐三自然不会和他争辩什么，他说是哪天就只能是哪天，毕竟，人家有着执掌气运之名。而且，以唐三灵犀天眼来测算的话，三十三天后也确实是良辰吉日。

天狐大妖皇道：“不过，在你们结婚之前，生命之塔还是要先建立起来。现在各地都已经在建立生命之塔了，有些主城都已经完成，由你们的长老正式入驻。我能感觉到，各地伴随着生命能量的凝聚，对大陆整体气运的凝聚都是大有好处的。主城都已经有了生命之塔，作为坐镇祖庭的你，自然也应该尽快拥有。如何建立生命之塔，需要什么资源你尽管说，祖庭会全力支持你。”

“谢谢冕下。我准备就将生命之塔修建在蓝金山上，蓝金宫就作为生命之塔的配楼而存在，这样也能节省一些资源。一个月的时间虽然有些紧张，但我亲自主持，应该也问题不大。需要的资源清单我稍后送过来，我也要判断一二。”

天狐大妖皇点点头，道：“可以。”

没有在天狐大妖皇这里受到任何责难，但从他这里出来的时候，唐三却是微微蹙眉。

“怎么了？”美公子传音问道。

唐三双眼微眯，道：“天狐大妖皇的状态有些不太对。”

“他是骗我们的吗？实际上没有反噬？”美公子问道。

唐三摇摇头，道：“确实是气运反噬，但按理来说不应该出现这样的情况。除了我们渡劫成王的时候再加上水晶大妖皇陨落影响了祖庭的生命能量之外，并没有其他影响到他凝聚气运的情况了。当我复苏树祖，以树祖烙印凝聚生命能量的时候，甚至还对整个妖精大陆的气运有所提升，这对他来说应该是很有好处的。所以他后来才会对我十分亲善。就连占皇之战到了最后，我们最终决出胜负有了排名的时候，主持大赛的他都还是好好地，气运上也没有什么变化，怎么可能在这么短暂的时间里就突然被气运反噬从而变得苍老呢？”

美公子道：“会不会是因为暗魔大妖皇陨落，厄运珠又出了问题导致的？”

唐三再次摇头，道：“不会，如果是这样的话，当初金刚天精皇陨落的时候，就已经对它造成影响了，不会等到现在。”

美公子默默颔首：“那我们该怎么办？”

唐三道：“只能是见招拆招了，只要我们自己足够强大，无论他弄什么花样都只是徒劳而已。”

第1127章 蓝金圣山

圣山，蓝金圣山，或者说是蓝金圣山的雏形。

唐三此时和美公子正站在山脚下，仰望着这座山峰。

当今能够坐落在祖庭议会山旁边的圣山只有两座，分别是曾经一统祖庭，祖庭公认的第一强者的水晶大妖皇。另一个自然就是以命运之石修建而成，为祖庭坐镇气运的天狐大妖皇了。

他们的圣山在祖庭议会山旁边，一个是彰显地位，另一个则是作用巨大。

蓝金树族的蓝金圣山被最终决定放在祖庭议会山的另一侧，与原本的两座圣山呈掎角之势，首先就彰显出了蓝金树族的重要地位，以及未来对祖庭的巨大作用。这对蓝金树族来说，已经是无比巨大的荣光，哪怕是同样作为准皇的美公子，在没有渡劫完成之前，也不会被允许建立圣山的。

唐三今天带着美公子前来，就是为了开始完善自己的这座圣山，更重要的是，开始完善生命之塔的修建。

这座坐落于祖庭之中的生命之塔，对于祖庭来说才是至关重要的存在，才是他有资格在准皇时期就建立圣山的根本。祖庭诸位皇者都期待着他为祖庭凝聚生命能量，从而为祖庭诸位皇者增添寿元。没有什么比这更重要的事情了。

此时的蓝金圣山已经修建了足有八百米高，这是唐三要求的高度，比水晶圣山和天狐圣山都要略矮一点，以彰显对这二者的尊重。蓝金圣山拔地而起，当然不可能是简单的土石来完成的。任何一位皇者在修建自己圣山的时候，也不可能是以土石为主。

唐三对祖庭的要求是，这座圣山要以五行属性的顶级矿石来堆积山体。原因很简单，五行属性相生相克，用来孕育生命之力是最好的选择。作为生命之塔的塔基，更是重中之重。

对此，祖庭没有半分的吝啬，调集来了大量的五行属性矿石，对此，琉璃天精皇更是亲自出力，在修建圣山的时候，凭借自己对五行的掌控，将这座圣山的五行之力调节的极为均衡。

这座圣山的修建不但花费巨大，也消耗了琉璃天精皇不小的精力。

此时，这位天精皇就陪伴在唐三和美公子身边，注视着面前的这座圣山。

表面看上去，蓝金圣山通体呈献为深邃的蓝色，上面隐隐有金色的金属光泽在闪烁。这是琉璃天精皇在修建这座圣山的时候，一边调整五行之力，一边特意进行的掌控，就是为了让这座圣山能够名副其实，也算是给蓝金树族卖个好。

矿物类的种族，对于生命能量是最为渴望的。对此，琉璃天精皇没有多说什么，所有的努力都在这座圣山上了，因此，当唐三看到这座圣山的时候也不禁为之惊讶。

原本在他看来，祖庭能够给予足够多的高级别五行矿石就已经相当不错了，却没想到，圣山修建的比他想象中还要完美。

八百米高的蓝金圣山浑然一体，外层蓝金色光晕闪烁，内部却是五行之力均衡运转，相辅相成，山顶之上，已经隐隐有五行光晕在凝聚，那分明是极为纯粹的五行之力，自然而然的吸收着祖庭空气中浓郁的各种属性元素，并且调和其中的五行属性凝聚于蓝金圣山。

唐三向身边的琉璃天精皇躬身一礼，道：“冕下真是有心了。”

琉璃天精皇微微一笑，道：“你既然对祖庭说，希望圣山以五行为基础，这又正是我所擅长的。举手之劳不算什么。当年，我在修建我的圣山时也是以这样的方式进行的。有了这么多经验，再加上这些年来对五行的理解，这座圣山也算是我的一个杰作吧。我还是十分满意的。五行轮转，隐现阴阳二气，这是当初我自己的圣山都没有在修建之初就达到的效果。孕育生命应该是非常适合的了。”

唐三点了点头，道：“比我想象中更要完美的多。等蓝金宫修炼好，以后还请冕下多来做客。”

琉璃天精皇眼睛一亮，知道自己的目的已经达到了，到了她这等修为，等闲不会多说什么，之前与唐三之间的关系也没有多么熟络。但自己做的，对方既然体会到了，那就足够了。至少双方以后就是友好的关系了。

“那就请准皇登山看看吧，有什么不合适的地方，就要麻烦你自己调整了。”琉璃天精皇微笑着说道。

“好的，谢谢冕下。”唐三再次向她行礼。

琉璃天精皇转身而去，一位皇者修建属于自己的宫殿，那都是最重要的秘密，谁也不能轻易参与其中，否则就有窥视对方的味道了，琉璃天精皇分寸拿捏的很好，既卖了好，也不会惹人嫌。

“这位可是没少下工夫啊！”美公子轻声说道。她自然也感受得到此时这座蓝金圣山之中蕴含着的五行能量极为和谐，运转自如。

唐三微微一笑，道：“我自己来做，也不外如是了。琉璃天精皇真是费了不少心思。走，我们登山看看。”

一边说着，他拉着美公子的手朝着自己的蓝金圣山走去。

整个山体虽然都已经修建好了，但却并没有上山的路。不是琉璃天精皇忽略了，而是每一位皇者都会有属于自己的习惯，这种事还是自己来设计为好。

一步跨出，唐三已经踩在了山体之上，柔和的能量从他脚下荡漾开来，顿时，山体表面略微塌陷，出现了一道横向的阶梯。唐三拉着美公子站在了这道阶梯之上。阶梯表面平整光华，但隐约之间却有着一层奇异的能量从唐三脚下蔓延开来，遍布整个阶梯。

当年，唐三在攀登其他诸皇阶梯的时候，曾经感受过不同的压力，这样的考验也能带给登山者不同的好处，此时此刻，他开始修建自己的圣山了，自然也要为自己的圣山增添这样一份能力。

前世的一幕幕在脑海中浮现。在唐三前世的时候，最终获得海神传承是在一座岛屿之上，这座岛屿名为海神岛。进入海神岛，他面临了最为艰难的海神九考，其中，第一考就是攀登阶梯。

那道阶梯给他留下了极其深刻的印象，不同层的阶梯带来不同层级的压迫力，一步步向上，那需要的是有大毅力、大坚持以及足够强大的修为，而且对于意志力的考验是最为重要的，当年，他攀登那道阶梯的时候，着实是受了不少苦。登上那道阶梯之后，他又逐渐过了海神传承的其他考核，最终拔出了海神三叉戟，成为了一代神祇。成功登上了神界。

而此时此刻，他要为自己的圣山设置一条阶梯，似乎没有什么比当初那样的阶梯更好的选择了。

他拉着美公子的手，一步步向上，每走出一步，就会出现一条新的阶梯，上面也会随之烙印上唐三的力量，而这份力量正是与当年一模一样。每一道阶梯都代表着不同的味道。凭借着自身多种血脉之力，模拟出当年的海神第一考并不是什么困难的事情。

第1128章 加强版海神第一考

阶梯缓缓上升，美公子在他身边都能清晰的感受到这阶梯上的压力开始变得越来越大，那不只是对于身体上的，同时也是对于精神层面的。

“你这考核是针对十阶以下的？有完成的可能吗？”美公子忍不住问道。

唐三微微一笑，道：“当年我既然能够完成，那么，我也相信，未来也会有后来者能够完成的了。而且，这只是我对前世一份美好的记忆罢了，至于有没有人能够完成，对我们来说真的重要吗？不久之后，我们就将离开这里了，说起来，这座圣山还是相当不错的，到时候没准我们还能将它带走也说不定。”

美公子微笑道：“你高兴就好。”自从成就准皇之后，她眼中的唐三已经变得越来越从容了，哪怕是面对那些皇者，也基本上是在平视对方，比之以前，少了几分小心，却多了几分出尘的味道。实际上，就连她都无法确定，现在的唐三究竟达到了怎样的实力。

修建蓝金圣山，乃至于蓝金宫、生命之塔。为的是要成婚，也为了成皇之前的闭关修炼。跟随着唐三一步步登山，美公子此时都还有些虚幻的感觉。这可是在祖庭最为核心的地方啊！修建属于他们自己的修炼之地。而且还是在众位皇者的关注之下，甚至是琉璃天精皇亲自为他们修建的基础。如果未来他们知道，他们所帮助的对象竟然是人类，不知道会怎么想。

而自己身边的这个男人，是何等的胆大妄为，但他却就是做到了。能人所不能。和他在一起，先不说别的，单是这份心理上的刺激，就让美公子内心之中充斥着亢奋的情绪。

八百米的山峰，唐三带着美公子足足攀登了两个小时才来到了山巅之上。一条从山顶通往山下的阶梯已经完成了。这条阶梯要比当年他经历海神第一考的时候更长，考验的程度也更高。想要在十阶以下完成攀登，几乎是不可能的事情，按照美公子的感受，就算是十阶巅峰强者都不一定能到峰顶。只有十一阶可能才有一些把握。而这样的阶梯按照祖庭的规定，是只有九阶以下强者才有攀登资格的。

长出口气，唐三脸上流露出一丝释然的微笑，这一路攀登上来，一道道阶梯的建立，对他自己来说也是大有好处的。不是回忆带来的，而是那一步步脚踏实地，默默感悟自身变化，开始回溯前世的能力。

他想要成皇，面临的难度会超出所有现有皇者的想象，因为，一旦他成皇之后，就会踏上回归之路，就会开始找回自己曾经身为神王时候的强大力量。来到这个位面这么久了，一直以来都是使用妖神变和田径变带来的能力，海神神祇之位虽然还在，但曾经很多海神的能力他现在却都无法应用。而前世神王层次的力量对他来说才是真正的根本所在。

趁着刚才这对海神第一考的回忆，唐三对自己曾经的能力也进行了一定的回溯，刺激着自己的记忆，也让自己的身体有种与曾经力量融会贯通的感觉，为之后的闭关奠定基础。

山顶之上，并不空荡。这里早已准备好了众多珍惜的材料，除了五行属性的矿石之外，还有一些蓝金树族专门送过来的材料，蓝金树的树干，全都是主干级别的树干。这些当然不是猎杀蓝金树族族人得来的，而是蓝金树族族人陨落之后留下的。可以说，为了修建祖庭的生命之塔，以及各大主城的生命之塔，蓝金树族几乎搬空了自己的库存。这也是蓝金树族拿出来的诚意，获得了祖庭皇者们的一致认可。

其中，当初被黑龙城抢走的那部分资源，已经被徐安宇拿了回来，徐安宇并没有将那份资源收到水晶城去，而是送来祖庭，让祖庭转交给了唐三。

唐三将原本就应该给水晶城的那部分全都送给了水晶城，只是留下了三长老的遗骸。也是他此时面前最为粗壮的几根蓝金树主干之一。这种大妖王级别的蓝金树主干，从层次上来说虽然不能与树祖本体相比，但那也是极其珍贵的材料了，其中蕴含着的生命能量极为庞大，而且，三长老本身就是承受过树祖烙印洗礼的，生命层次还要更高几分。

美公子扭头看着唐三，道：“你自己动手来修建吗？不用召集一下你的族人？”

唐三微微一笑，道：“不用，我自己来就好。别忘了，我可是有水晶大妖皇的传承哦。”

美公子翻了个白眼，你这是代入靳淼林的身份出不来了吧。

唐三身边淡淡的光影闪烁，巨大的光影法阵投射出来，下一瞬，伴随着低沉的龙吟声，身形巨大的凶龙灭霸就已经出现在他身边。

如果从远处看去，在那座闪烁着金色光芒的深蓝色圣山山顶上，一条身长超过百米的巨龙横亘于其上，着实是壮观震撼。

凶龙默默的感受着身边的五行之力，再将目光投向唐三。

唐三道：“灭霸，我们今天就来修建属于我们自己的地方，你且帮我将这些材料弄到一旁。”

灭霸口中发出一声低吟，庞大的身形扭动，只是凭借身体的力量，三下五除二就将众多的材料扫到了旁边，将蓝金山山顶正中的位置空了出来。

虽然唐三与灭霸缔结的是平等契约，但和他在一起时间长了，尤其是灭霸本身的神志持续保持清醒之后，它已经开始越来越将自己当做仆从地位来陪伴着唐三了。它能够清晰的感受到唐三的力量，那是它从任何一位皇者身上都没有感受过的。虽然它并不知道那就是神祇之位，但那样的力量让它有种安心的感觉，而且也能感受到那份力量的层次决非任何一位皇者所能比拟的。

唐三没有向它多讲述过什么，但在做各种事情的时候也没有对它隐瞒身上。乃至于灭霸都能感受到唐三体内那一个个恐怖的血脉烙印，尤其是那些超级血脉。

正是有着这样的底蕴，才能帮它控制住自身的毁灭属性，才能让灭霸自身的状态调整的越来越好。

在被拍卖之前，灭霸都认为自己的生命将要走到尽头了，它偶尔有一分清醒的时候，想到的是自己最终因为疯狂被杀戮的场景。或者是自己的修为不断的攀升，控制不住那毁灭意念最终引来恐怖天劫将自己毁灭的样子。它的内心之中早就已经绝望了。

直到遇到了唐三，唐三带给它的是真正的希望。当平等契约缔结的那一瞬间，它就已经感受到了。这是真正的希望，唐三虽然没有保证过什么，但它却就是有种感觉，这个男人会带着自己脱离这个牢笼，不再让那毁灭的意念对自己产生影响。毁灭之力从自己跟随了他以后，也再没有给自己带来困扰。

最近这段时间，是它以前从来没有感受过的美好。唐三从来都没有忘记过帮它调节毁灭之力。那毁灭之力在唐三手中似乎都变得温顺了似的。

第1129章 阴阳五行蓝金宫

平等契约什么的，早就已经被灭霸忽略在了脑后，跟随着这样的主人，相当于是给了自己一份新生啊！

唐三把美公子拉入自己怀中，抱了抱她，然后才自己一个人走向蓝金圣山峰顶正中的位置。他的脸色也随之变得严肃起来。

不久的将来，这里就是他要渡劫的地方，他现在所做的一切，都是为了之后的渡劫做准备的。自然容不得有半分大意。

来到蓝金圣山最正中的位置，唐三闭合双眸，默默的感受着，感受着蓝金圣山上升腾着的五行之力，还有那在五行之中孕育出的阴阳二气。

他站在那里一动不动，自己似乎也已经与这座圣山完全融为了一体似的，凶龙灭霸就匍匐在较远的地方，目光灼灼的盯视着周围，在这个时候，哪怕是有皇者到来，想要打扰唐三，都要先过灭霸这一关。

美公子也是目光平和的注视着他，虽然不知道他要做什么，但这个总能带给自己奇迹的男人实在是太值得期待了。

唐三这一站，就是半个时辰的时间，他似乎已经进入到了天人合一的状态，身下的蓝金圣山仿佛已经成为了他身体的一部分。

美公子现在也是大妖王巅峰的修为，所以能够深切的感受到，自从唐三站在那里之后，整个蓝金圣山内部的五行之力就像是活过来了一般，运转的速度明显加快，甚至于整座圣山都散发出了更加浓郁的五行之力。在唐三身体周围，隐隐有阴阳二气在盘旋。整座圣山都在这样的能量波动下宛如是在被孕养着一般。

唐三自身虽然没有什么气息向外散发，但祖庭内部空气中的各种属性元素却在不断的朝着蓝金圣山的方向会聚，而一旦进入到蓝金圣山的范围内，杂质就会自行被排除在外，只有最为精纯的能量被注入其中，与蓝金圣山溶为一体。

唐三的所作所为，身在祖庭之中的皇者们自然都能感受得到，但在这时候，却没有任何人前来打扰他。一位皇者建立属于自己的圣山，属于自己的行宫，那是最为重要的事情。更何况，唐三未来可是要为祖庭掌控生命之力，为祖庭凝聚高层次生命气息的。众位皇者护着他还来不及呢。

所以，蓝金圣山这边虽然显露了异像，但蓝金圣山方圆十里范围内却是没有任何妖精的踪迹。外围，早就有祖庭亲卫负责把守，以免有谁冲撞了这位准皇，迎向了他修建自己的圣山。

又过去了半个时辰，蓝金圣山原本的深蓝色已经渐渐朝着天蓝色的方向在发生着转化。通体变得越发晶莹剔透了。山顶上，阴阳二气轮转，隐约之间能够看到黑白双色气流在围绕着唐三的身体盘旋往复。浓浓的阴阳气息却并没有炽热与冰冷，有的只是最为纯粹的规则波动。那是属于天地初开时所带来的规则。

关注着这一幕的皇者们也不禁暗暗吃惊，要知道，成皇最大的特征就是对于规则的掌控，每一位皇者在渡劫之后，都会掌控至少一条规则，唯有如此，才能算得上是皇者。

就像唐三灭杀过的暗魔大妖皇，所掌控的规则就是黑暗属性的规则，通过规则之力，才能达到让黑暗覆盖一座主城，让主城内所有元素被黑暗排除。如果不是徐安宇通过水晶城引动的光明法则之力，再加上神圣属性本身就可以说是触动了全新的规则，想要打破那永夜般的黑暗法则可不是一件容易的事情。

而此时此刻，唐三可还并没有成就皇者啊！但却已经是在万众瞩目之下竟然掌控了阴阳的规则。要知道，这虽然不是直接作用于战斗的规则，但却是接近本源的规则啊！甚至要比用于战斗的规则更加重要。那阴阳二气却在他的操控下显得非常平和，并不是突然尝试就能做到的。更重要的是阴阳平衡。

虽然皇者们也猜得到，他之所以能够让阴阳平衡，是因为眼前这阴阳二气是五行属性转化出来的，因此，转化出的总量就是一样的。可就算如此，能够对其操控却不影响其平衡，还是对规则很深刻的理解了。

唐三终于在这个时候睁开了双眼，他缓缓蹲下身体，右手向地面上虚按而下。

他选择的这个位置，正是整个蓝金圣山的正中央。

一团奇异的彩色光芒在他掌心之中荡漾而出，内凹的掌心内仿佛蕴含着什么特殊的力量似的。当他的手掌按在蓝金圣山上的那一瞬间，顿时，彩光荡漾，奇异的彩色光晕就像是从山顶上向下流淌一般，迅速流向整个蓝金圣山。

顿时，蓝金圣山变得流光溢彩，蔚为壮观，哪怕是从很远的地方都能清晰的看到。连附近的祖庭议会山，都因为它所散发出的光芒被映照上了一层彩色。

这是什么力量？

一位位皇者飘飞而出，朝着蓝金圣山的方向凝望。当唐三这一掌按下去的时候，它们都有种奇特的感觉，那就是祖庭议会山已经不再是祖庭的中央，那座并不算高大的蓝金圣山才是。

而且，伴随着唐三这一掌按下，祖庭内庞大的各种天地元气就开始疯狂的朝着唐三的蓝金圣山方向凝聚而去，让蓝金圣山上的彩色光芒变得越发的夺目起来。

天狐大妖皇就悬浮在自己的天狐圣山之上，略显苍老的他面露异色，而在他身下的天狐圣山也隐隐有光芒散发着。

这是……

他能清晰的感受到，伴随着唐三的这一掌拍下，强盛的气运开始疯狂的朝着祖庭内部凝聚而来，他的天狐圣山内部，气运之力奔腾汹涌，竟是比他自行凝聚气运最好的时候凝聚的速度还要更快。整个天狐圣山上散发出的气息，祖庭所拥有的气运，正在飞速的朝着曾经的极限在突破，而且宛如水到渠成一般就继续攀升上去，超越了水晶大妖皇还在的时候。

好家伙！这小子竟然能够做到这一点了么？天狐大妖皇双眼微眯，不知道在思索着什么。

足足持续了近一刻钟的时间，蓝金圣山上的彩色光芒才渐渐收歇，流光溢彩渐渐在荡漾中下降，唐三也重新站起身来。

神圣龙枪在他的召唤下落入掌中，而他之前拍击地面的那个位置，依旧有彩色光晕在升腾。

神圣龙枪在他手中，就像像是变成了一支笔一般，从那彩色光晕的地方开始书写，勾勒出一道道奇异的光纹。刚开始的时候，只是在那彩色光晕周围勾勒。渐渐的，唐三勾勒的范围开始扩大。那分明是一个繁复的法阵。隐约之间，在他勾勒这法阵的时候，已经有淡淡的生命气息开始从蓝金圣山上向外逸散了。

要知道，这可是一座山峰逸散生命能量，感觉上不算浓郁，但覆盖的面积却是巨大的啊！

唐三抬手一挥，淡淡的金色光辉绽放开来，金色在空中渐渐变成了橙金色，化为浓郁的神圣气息，将蓝金圣山的山头遮盖起来，再也无法看到其中的他在作些什么。

第1130章 自然之心为基

正在观察着这边的皇者们虽然心中遗憾，但也没有去做什么。毕竟，一位皇者在修建自己圣山核心法阵的时候，自然是不能轻易被别人看到。如果唐三不进行遮掩，他们反而要有所怀疑了。

伴随着神圣之光的遮掩，唐三的动作明显变得快乐起来，手中的神圣龙枪在勾勒法阵的时候宛如行云流水一般。

凶龙灭霸的眼神不断出现恍惚的神彩，它虽然是傀儡龙出身，但早年还没有疯狂之前，所接受的教育也是龙族之中最好的。但哪怕是以它皇者之下最强龙族之一的经验，也看不太懂唐三勾勒的法阵代表着什么，实在是太复杂了。而且它能明显感觉到，这似乎是已经超越了这一方世界的存在。

美公子却是习以为常，自从当初被唐三那超远距离传送法阵震惊过之后，唐三再做什么她都不会感到太惊讶了。连靳淼林都能模仿的如此惟妙惟肖，还有什么是他做不到的呢？不过，她心中还是对自己的爱人由衷的敬佩，当着这么多皇者注视的面，还能放手而为，而且圆转如意，没有半分的紧张，单是这份沉稳就不是一般人所能比拟的。

渐渐的，山头上已经布满了瑰丽的纹路。最后一笔画完时，整个山顶上顿时轻微的震颤起来，彩色的光晕开始分不同的区域闪烁，然后再重新归拢在一起，化为一道道彩色光带在蓝金圣山山顶上形成奇异的符文。

“好了！”唐三微笑说道。

他拍入山顶之内的，正是自然之心。在这个位面不好好利用一下自然之心怎么对得起自己获得了这件至宝呢？

想要激发自然之心，可不是一件容易的事情，至少在这个位面任何一位皇者都做不到。除了神祇之位能够激发之外，就要依靠混沌之气才有可能了。因为掌控混沌之气，才有让一个位面进化的可能。

唐三自然不会帮助这个位面进化，法蓝星的位面之主也不会允许他这么做，那样的话，一旦成就神界，岂不是成为了本位面之外所掌控的神界了吗？会被唐三原本神界吞噬的。

但只是借用自然之心的力量，并不是破坏它，就算是位面之主也压制不了。而且还能很大程度的避免位面之主对自身的影响与排斥。更能以自然之心更好的凝聚这个位面的力量。

先是以自然之心来为人类建立元素海，此时再用自然之心为自己铸造蓝金圣山的核心法阵，单是这两次，就已经绝对是值回票价了。

唐三没有急于立刻开始修建蓝金宫，而是回到美公子身边盘膝坐下，冥想休息。

之前在构筑法阵的过程中，对他的消耗还是相当不小的。主要是控制对自然之心的压榨程度。不能过度，因为一旦过度了，自然之心就有全面释放自身能量的可能，那就麻烦了。会引起整个位面的变化，在不能主持位面进化的情况下，这样做会导致整个法蓝星都出现大麻烦，甚至星球被破坏都有可能。真要那样，位面之主必定会不惜一切的将他灭杀来稳固自然之心了。

美公子默默的站在他身边为他护法。

此时，蓝金圣山山顶上，依旧是神圣能量气息笼罩，但在这神圣气息之内，美公子能够感受到的，却仿佛是浸润在了一个奇异的能量海洋之中。

那是一种非常奇特的感觉。祖庭内的各种天地元气极为驳杂。而此时蓝金圣山山顶上也是各种天地元气都有，各种元素俱全，但却就是没有任何驳杂的感觉，反而有种充满了秩序的奇妙感觉。不同的属性都在相辅相成、相互促进，没有碰撞、没有对抗。有的就是那奇妙的属性提升。

整个蓝金圣山山顶的气息似乎始终都在升华着，就连空气都开始变得呈现为彩色了。

凶龙灭霸身上都蒙上了一层彩光，原本它还担心自己的毁灭之力会不会因此而被触动。但它很快就发现，自己的担心是多余的。他身上的毁灭之力不但没有被触动，反而在这淡淡的彩色光晕笼罩下变得更加安稳起来。这是一种前所未有的感觉，比唐三帮助它诞生生灭之力的效果似乎还要更好。毁灭之力竟然变得平缓了，就连自身所面临的一些问题也在被解决，譬如身体因为变大而产生的撕裂感，还有神识之中毁灭意念冲击后残留的痛苦，在这彩色光晕的笼罩下，竟然都有缓解，实在是太舒服了。以至于灭霸匍匐在山顶之上，都有种想要睡一觉的感受。

它又哪里知道，唐三通过自然之心为核心，以五行之力轮转为基础，再通过法阵进行引导，吸收大量祖庭内的天地元气，就在这小小的蓝金圣山山顶之上，营造出了一片特殊的区域。那些彩色的空气，从某种意义上与神界的仙灵之气已经有着殊途同归之处。虽然不能和真正的仙灵之气相比，但也可以称之为简化版的仙灵之气了。

自然之心是产生神界的根基，神界最大的特征之一就是仙灵之气，唐三这是利用自己对于神界仙灵之气的理解，对于神界构造的理解。相当于是在法蓝星上构建了一个缩小了无数倍的神界雏形。这微弱的仙灵之气虽然和神界相差甚远，但是，浸润在这样的仙灵之气内，对于这个位面的生灵将有着巨大的好处与帮助。

神界中的生灵为什么能够不死不灭？关键就在于这仙灵之气啊！

美公子自然也感受到了其中的妙处，震惊的同时也是在自行吸收。她能够清晰的感受到，自己神识之海中的修罗神剑有种充满渴望的感觉，吞吐着这些彩色能量，修罗神剑上的光芒都变得更加强盛了。

他这是做了什么啊！竟然在祖庭创造出了一个修炼圣地吗？在震撼的同时，美公子也不禁暗暗咋舌，这要是被其他皇者发现了，恐怕会不惜一切的来抢夺吧？

唐三冥想的时间并不是很长，又过了半个时辰，他就从冥想之中苏醒过来了。

“唔——”虽然只是简化版的仙灵之气，但对自己来说，也已经是多久没有感受过的了？

他才是感受最深刻的那一个啊！别忘了，他可是已经有了神祇之位的，仙灵之气才是对神祇之位最大的滋润。

此时此刻，海神神祇明显变得明亮夺目了许多，如果唐三愿意，甚至能够在这里吸收来自于大海的信仰之力。

飘身而起，看着身边全身彩光缭绕，隐隐有红色剑芒显露的美公子，唐三微微一笑，他也不能维持这种状况太久，否则引来皇者的近距离窥探被发现这简化版仙灵之气的存在必定是大麻烦了。

唐三大手一挥，控鹤擒龙用出，一块块不同的矿石顿时被吸摄过来，有着仙灵之气支持下的神圣气息遮掩，他现在也用不着掩盖自己的能力了。各种血脉之力用出，一片建筑开始被他修建了出来。

第1131章 生命之塔

这是一座依旧是以五行矿石修建而成的建筑，建筑的中心就是之前种下自然之心的地方。建筑表面，唐三一边建设，一边在其上刻画法阵。他的速度很快，金蒙变用来切割矿石，灵犀天眼用来调整五行属性。再加上凶龙的帮忙，修建这样一座宫殿并不是什么太困难的事情。

三个时辰之后，一座宫殿的雏形就已经修建完成，而山顶上的彩色仙灵之气也随着这座宫殿的修建完成而消失了。

撤掉了神生之气的遮掩，显露出来的是一座看上去呈献为圆形的宫殿，如果从高空俯瞰就会发现，这座宫殿实际上是呈献为环形的。内部隐隐有光芒散发，而且并没有完全修建完毕。

宫殿通体高约三十米，和其他皇者的宫殿相比，并不算太过高大的，宫殿本身没有什么气息外露，与下面的蓝金圣山浑然一体。宫殿表面，雕刻着各种符文，类似于阵法，但因为上面隐隐有五行光芒笼罩，并不能看的太过清楚。

从皇者们的角度来看，这座临时修建而成的蓝金宫显得是有些简陋的，至少不能和他们的圣山皇宫相比。但从气息上来看，唐三修建的蓝金宫与之前琉璃天精皇为他建设的蓝金圣山五行合一，没有出现半分的瑕疵与纰漏，这就已经充分显现出他的能力了。

至于建筑为什么是环形的，而且几乎遍布山顶，这个也不难理解，中央留出来的空间，就是为了修建生命之塔而存在的啊！

事实也证明了这一点。在休息了一天之后，第二天一大早，唐三就开始了对蓝金宫的继续修建，蓝金宫中央，一座挺拔的高塔开始修建起来。这一次修建的速度就开始变得缓慢了，因为使用的材料都是蓝金树族所带来的蓝金木。

不同级别蓝金树族出产的蓝金木作用自然也是有所不同的。因为层次不同。

所以唐三在修建生命之塔的时候，首先就要对这些蓝金木进行分门别类的识别，然后再进行不同的搭配，这可是祖庭的生命之塔，容不得有半分马虎。

祖庭方面，又调配了一大批资源给他，包括各种属性能量的宝石，各种天材地宝。这些都是唐三之前给天狐大妖皇的清单上所有的，天狐大妖皇那边非常给力，没有半分的克扣，品质完全按照唐三的要求提供。

唐三一边修建着生命之塔，一边还要在蓝金宫内开始布置法阵。最初在整个山顶布置的，那叫基础大阵。真正重要的法阵，都是在蓝金宫内部进行的。

别看蓝金宫外部较为简陋，也没有什么瑰丽的造型，就是朴实无华的金属外表，但实际上，蓝金宫内部的布置却是极为考究的。

唐三最初只是用蓝金木在环形的宫殿上方搭建了一个顶部，然后就开始在已经修建好的蓝金宫内部开始刻画法阵。他所要的那些宝石，大多数都是为了镶嵌法阵而用的。这可真的是一笔不小的财富啊！就算是蓝金树族这么富有的种族也不可能为他全部提供，因为有些宝石都是被祖庭垄断的，根本就不是用金钱能够买到的。

所以，这蓝金宫的建造看起来就显得有些缓慢了。

内部建造就不再需要凶龙帮助，凶龙就盘绕在蓝金宫山峰之上，默默的守护着这里。而美公子则是在蓝金宫内部，给唐三打下手。

一个个法阵不断勾勒、镶嵌。让蓝金宫内部变得越来越瑰丽起来。

美公子每天跟随着唐三一起修建，才越发能够感受到他在修建法阵的过程中做了多少事。首先就是这些法阵所产生作用彼此之间的平衡，这一点唐三说是最重要的。只有法阵平衡才能稳固，稳定的发挥自身作用。一旦出现了一丝冲突，就可能是千里之堤毁于蚁穴。所以，就算是他都要特别小心，每修建好一座法阵，都要用灵犀天眼仔细进行探察才行。

等到蓝金宫内的法阵全部修建完毕，唐三这才开始真正建造以蓝金宫为外围基座的生命之塔。

生命之塔内的法阵刻画更加的繁复，每一个法阵都极其精细的在完成着。仅仅是第一层，唐三就足足用了三天的时间。

当生命之塔第一层修建完毕时，第一层与蓝金宫齐平，看起来，就像是给蓝金宫封顶了一般。当唐三镶嵌上最后一块宝石，与基座是使用的蓝金木嵌合在一起的时候。顿时，一股浓郁至极的生命能量瞬间冲天而起。

那生命能量散发着淡淡的蓝色光晕，当它从蓝金宫内冲起的瞬间，顿时惊动了整个祖庭。

皇者们凭借着庞大的神识是最先感应到的，一位位皇者纷纷飞出自己的皇宫，注视向蓝金宫的方向。

以五行为基，以阴阳二气蕴养，蓝金树族的生命气息在唐三的主持下瞬间暴涨，疯狂的向空中爆发、倾泻着。

那强盛的生命能量，让整个祖庭的天空都蒙上了一层淡淡的青色，空气中开始下起了淅淅沥沥的小雨，沐浴在那带着清香的雨丝之中，无论是什么种族，在这一刻都有着脱胎换骨一般的感觉，承受着那生命的洗礼，整个祖庭似乎都多了几分动人的彩色。

生命气息极其浓郁，但覆盖的范围却不算太大，祖庭越是靠近蓝金圣山的地方，生命气息的浓郁程度就越强，以至于蓝金圣山周围，都有一种雾蒙蒙的感觉，但那完全不是天象的变化，而是生命气息太浓而凝聚出的生命水雾。

这实际上并不只是树祖烙印或者是蓝金树族的生命能量受到阴阳二气滋润而来，最重要的能量来源其实是那颗自然之心。自然之心乃是整个位面的能量升华最终凝聚而成的神界根基，受到混沌之气的刺激，在唐三的掌控下，释放出的能量自然是极其庞大的，经过唐三的过滤和转换，这才变成了生命能量。这可是对皇者都有好处的生命能量啊！

没有投入就没有产出，唐三既然建造这生命之塔，就要让所有的皇者从中感受到好处，唯有如此，皇者们才会不惜一切的继续支持他。

而且，这生命之塔的第一层也是最为重要的，沟通整个蓝金圣山以及蓝金宫基座，并且让自然之心持续输出，与生命之塔相连。这最重要的一步完成之后，后面的建设就会容易的多。

唐三和美公子此时就在生命之塔第一层的中心端坐，默默的吞吐着生命之塔内诞生的庞大生命能量。如此庞大的生命能量其实并不能直接提升他们的修为，更重要的是滋养他们的身体，让生命层次发生变化，延年益寿。而潜在的好处那就多了。像他们这种拥有多种血脉的能力者，本身血脉之间都会容易产生冲突的，庞大的生命能量时调节和纠错最好的方式和手段。

第1132章 十三层

唐三虽然有混沌蓝银皇进行调节，但混沌蓝银皇是所有血脉烙印之中，唯一一种能够通过生命能量来蕴养的。混沌之气需要庞大的阴阳二气来支撑才能缓慢的提升，而此时以自然之心为基础诞生的生命能量对它的滋养效果甚至要比阴阳二气更好。

之所以尽心尽力的建造这座生命之塔，自然不是为了祖庭，而是为了之后自己的闭关，唐三想要成皇，虽然前期准备已经差不多了，但越是接近皇者，就越是困难。需要的能量也是极其庞大的。

美公子此时的感受就更加深刻了，她自身的三大血脉之力在这生命能量的调和之下，充斥着一种奇异的感觉，原本需要刻意去控制才能不起冲突的三大血脉现在却已经完全没有这个问题。三大血脉彼此之间仿佛多了许多粘稠的东西，而这些粘稠的存在又被三大血脉烙印深深的喜爱，它们都渐渐忘记了彼此，忘记了争夺主控权，都在全力的吸收这些能量。但却被生命能量自然而然的烙下了属于美公子的生命烙印。

潜移默化之间，美公子的三大血脉烙印就已经开始有了共同的归属，而这高层次的生命能量也让她对于唐三所说的规则有了更深一层的感受，去尝试着触摸自己应该去触摸的存在。

蓝金圣山散发出的光芒与生命气息，也正式在祖庭中宣布着，一位崭新的，能够泽被苍生的皇者圣山正式建成了。虽然生命之塔还没有完全修建，但尽管如此，它能够带给祖庭的好处，也几乎已经超过了绝大多数的皇者圣山。

祖庭的皇者们看到这一幕也都是非常满意的。生命之塔还只是刚刚开始修建，就已经超出了它们的预估，这样的情况自然是让所有皇者都大喜过望的。感受着那高层次的生命能量对祖庭的影响，对于自己潜在的影响，这毫无疑问对他们的延年益寿会有很大的好处。现在，他们心中都十分期待着生命之塔完全建成之后会带来多大的变化。对于唐三成皇的支持之心更是变得越发的坚定不移起来。

唐三休息了两天时间，才开始建造生命之塔的第二层，到了第二层，就没有其他材料使用了，完全是用蓝金木以最为古老的榫卯结构开始修建，第二层相比于第一层，整体体积略微收缩了一点，唐三修建的非常仔细，足足用了两天时间，第二层才被搭建完毕。然后是刻画内部法阵，镶嵌对应的宝石，让第二层与第一层的气息相连，法阵相连。

等到第二层彻底完工的时候，生命之塔释放出的生命能量气息竟是又提升了三成之多。蓝金圣山山顶之上的云雾似乎已是固化盘旋，只有在偶尔有风吹过的时候，才能隐约看到那山顶上的情况。

“你准备建造多少层啊！”美公子好奇的问道。

唐三道：“十三层吧。”

美公子吃了一惊，“这么高么？我原以为七层就差不多了。”

唐三道：“既然要做，就做到最好。更何况，这生命之塔对我们渡劫将会至关重要。不过你别急，我建造到七层，咱们就可以成婚了。之后闭关的时候再继续建造。也不能让皇者们一下感受到太多的好处，否则觊觎之心强了也不好。”

一听唐三要和自己成婚，美公子顿时俏脸飞红，低下头道：“我不是那个意思，我没有要催你哦。”

唐三笑道：“不是你催我，是我着急娶你啊！”

美公子嘴角上翘，俏脸上流露着满意之色，微嗔道：“这还差不多。”

唐三哈哈一笑，道：“好了，我们继续。”

美公子帮他切割材料，他来进行设计和拼接，然后刻画法阵，美公子为他护法。两人配合的越来越默契，而生命之塔也开始一层层的成型。

蓝金圣山山顶上的云雾也伴随着一层层的生命之塔建造而变得越来越浓郁起来，云雾开始向周围扩散，开始向天空升腾，反而是将蓝金圣山、蓝金宫乃至于生命之塔显露了出来。

而那扩大的云雾带给祖庭的是越发浓郁的生命气息，尤其是在祖庭议会山周围的范围，空气之中的生命能量简直凝聚的犹如实质，在这附近的时候，身上甚至都会有种湿漉漉的感觉，全身仿佛都有生命能量在注入似的。

那种感觉实在是太美妙了，哪怕是皇者们，最近这段时间大多数时候都是留在祖庭议会山之中修炼的，就是为了沾染这份浓郁至极的生命能量。

同时，皇者们也相当于是在默默守护着蓝金圣山，没有什么地方现在比蓝金圣山更加安全的了。

生命之塔每升高一层，祖庭内部的生命气息就会浓郁几分，连带着就连天狐大妖皇的天狐圣山气运波动都会增强几分，毫无疑问，生命能量的凝聚与提升，对于整个位面的气运都是大有好处的。

现在所有大陆主城都在修建生命之塔，凝聚生命能量。但这些主城的生命之塔所带来的气运影响虽然也有，但相对较小。可唐三所建造的这座生命之塔还没有完工，就已经开始带来巨大的影响了，天狐大妖皇的感受最为深刻，他甚至曾经多次在蓝金圣山附近观看，想要看看这座圣山究竟与主城所建造的生命之塔有什么不同。

从样式来看，似乎也差不多，可这里的生命之塔所散发出的生命能量强度却要比其他主城的生命之塔生命强度浓郁的太多太多。仿佛整个位面的生命能量都在被它所抽取，抽取到这个地方来，让整个位面都为之颤抖。却让妖精大陆凝聚着更为浓厚的气运。

继续这样下去，天狐大妖皇甚至都觉得妖精大陆上能够承载的皇者数量都会有所增加。

自从水晶大妖皇陨落之后，又陨落了金刚天精皇和暗魔大妖皇这两位。空出的皇者之位已经有五个了，现在还有在逐渐增加的趋势。这也意味着整个妖精大陆上所凝聚的气运占据整个法蓝星更大的比重。

从天狐族固有的角度来看，这当然是大好事，气运越是浓厚，对于天狐族的发展就越是有利。天狐大妖皇最近就明显感觉到，自己无论是修为还是寿元都有所增加似的，就连原本已经有些开始衰老的面庞都恢复了几分。

这让天狐大妖皇内心不禁有些五味杂陈。虽然他已经对靳淼林的估计很高了，却没想到靳淼林带给祖庭的依旧比他想象之中更多。

其他皇者的感受就更好了，因为最近这两三千年来，有着水晶大妖皇的统治，所以妖精大陆上一片祥和，日辰帝国和天宇帝国和平共处，也没有发生过什么战争，所以皇者们都活的非常久，除了晶凤大妖皇这种后进之外，几乎都是千岁以上，其中像天阳天精皇、不死大妖皇、天狐大妖皇这几位的年龄甚至都已经超过了两千岁。

第1133章 无与伦比的生命气息

以水晶大妖皇那样惊才绝艳的天赋，也在三千岁的时候陨落了，它们自信不太可能超过水晶大妖皇的寿元。可伴随着蓝金圣山上的生命之塔开始修建以后，它们心中的想法却已经开始潜移默化的发生着一些转变。

如果继续让唐三建造下去，如果这生命之塔的效果还能更好，那么，谁能说他们不能比水晶大妖皇活的更加久远呢？

更重要的是，别忘了，现在的靳淼林还没有成就皇者呢。没有成皇的他就已经有这样的能力，那么，成皇之后，他又将带给祖庭怎样的生命能量变化？

出于对蓝金宫生命之塔的满意，祖庭内部还进行了一次讨论。大多数皇者都认为，蓝金树族这座蓝金宫以及生命之塔未来将会带给祖庭的帮助绝不逊色于天狐大妖皇的天狐圣山。

这无疑就已经确立了唐三未来在祖庭之中的重要地位。再加上天阳天精皇的支持，隐约之间，已经有些要将唐三定位为天狐大妖皇继承人的意思了。

相比于天狐大妖皇掌控气运，唐三不只是能够掌控生命之力，还有着水晶大妖皇的传承。精怪族这边，自然都是不遗余力的支持。有史以来，精怪族能够成为祖庭之主的情况还没有出现过。没错，因为龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽族这些强大种族的存在，一直以来日辰帝国都是处于较为弱势的地步。

如果不是水晶大妖皇并不喜欢侵略，在她作为龙主的那些年，将两大帝国统一都不是什么困难的事情。

现在，虽然蓝金树族以中立地位而存在，但蓝金树族的建木城还在日辰帝国啊！而且，再怎么说，蓝金树族也是精怪出身。如果能够推动未来靳淼林成为祖庭之主，以中立种族存在，又是出身于精怪族，这对于日辰帝国来说也算是创造了历史了。

靳淼林哪怕不偏向日辰帝国，未来在很多年的时间内，两大帝国至少也能保持现在的状况，不会有所冲突。甚至如果他偏向日辰帝国这边一些，日辰帝国还必能能有大发展呢。

不只是精怪族这边支持，就算是妖怪族这边也是有很多支持者的。天狐大妖皇没有表态，不死大妖皇也没有表态，但龙族方面，徐安宇作为准皇，水晶城代理城主，表现出了对靳淼林的全力支持。虽然它还只是准皇，但不要忘记，它代表的可是当今大陆第一强族龙族。哪怕无皇，龙族也依旧是第一强族。

孔雀妖族自然就不用说了，人家可是夫妻。白虎大妖皇明确表示支持，那是他的外孙女婿。令祖庭众位皇者意料之外的是，刚刚成为了晶凤城城主的晶凤大妖皇也表示了明确的支持，没有理由。而它的态度，一定程度自然也能代表不死大妖皇。

所以，虽然大妖皇这边还是有几位不怎么支持的，譬如裂天大妖皇、猛犸大妖皇，但却已经无法影响大局了。对靳淼林的支持力度经祖庭批准，将会更上层楼。务必要确保他必然成皇。为此，祖庭将不惜代价的提供资源。

这些资源将会在生命之塔修建好之后，就立刻送到蓝金圣山去。

暗魔大妖皇被杀的负面影响也渐渐淡化，对于晶凤大妖皇接管黑龙城一事，龙族并没有什么表示，水晶城显得异常的平静，但谁都知道，不久的将来，当徐安宇成皇之后，一切就都会变得不一样了，龙族现在的低调最主要的原因就是龙族无皇。

凤凰妖族现在却已经是进入了鼎盛状态，一族两城，独一无二。这还是绝大多数皇者都不知道美公子身上也有着凤凰血脉的情况下，一旦美公子成皇，凤凰妖族那是真正的一门三皇了。这也是为什么凤凰妖族也在悄然支持唐三的原因，支持了唐三那不就是支持了美公子么？而且有着夫妻这层关系，凤凰妖族肯定要比龙族跟蓝金树族的关系更加亲密啊！

皇者们都各自有着属于自己的盘算，祖庭也恢复了平静之中。

唐三修建生命之塔的速度并不快，甚至可以说是越来越缓慢了。

前两层修建的是相对比较快的，第三层之后，每一层的搭建都变得十分平缓。但是，每搭建好一层之后，生命之塔的效果却在持续增强。几乎都是在前一层的基础上整体再增加百分之三十的效果。

一两层的叠加还不算什么，但当生命之塔叠加到第七层的时候，整个祖庭上空，几乎都已经被云雾遮掩了，以至于阳光都只能是从云层的缝隙中才能洒落在祖庭的大地之上。

但奇异的是，祖庭并没有因此而变得黑暗，在阳光的照耀下，淡淡的青光从那云层之中透露下来，柔和而浓郁的生命能量在祖庭之中飘荡，隐约之间，让整个祖庭都有种特殊的气息存在。在这样的环境下，祖庭内部生长着的植被都在浸润中迅速成长，甚至还有被点化了灵性的情况出现。这对精怪族来说无疑是极好的。妖怪族得到的好处也不遑多让，不少妖怪族强者沐浴在这样的生命能量下出现了血脉进化的情况。毫无疑问，蓝金圣山的建造，生命之塔的竖立，正在改变着整个祖庭。

天狐圣山上散发出的光芒也开始变得越来越浓郁起来，与蓝金圣山上散发出的生命气息相辅相成、相得益彰。生命与气运的双重凝聚，连带着也让整个妖精大陆都有种欣欣向荣的感觉，比之前水晶大妖皇还在时那最鼎盛的时期也不遑多让了。

也就在这时，唐三再次找上了天狐大妖皇。

看着站在自己面前面带微笑的唐三，天狐大妖皇双眼微米，只是隔了两个月的时间，这个蓝金树族的年轻人似乎变得又有些不一样了，气息更加内敛，但整体却有种莹润的感觉，蓝色的面庞上隐隐透露着一层宝光，身上的生命气息没有外露，但只是看着他，却都会有种不自觉地亲和感。

天狐大妖皇是过来人，他明白，这种情况意味着唐三距离渡劫正在变得越来越近了。

“准皇生命之塔的建立可谓泽被苍生，让我们这些老家伙也是获益匪浅。本皇代表大家先向你说声感谢了。”天狐大妖皇微笑着向唐三说道。

他在观察唐三，唐三也同样是在观察着他，天狐大妖皇的苍老看上去已经好转了一些，虽然还没有像以前那样处于最佳状态，但至少停止了衰老，而且也比上次见面时略微年轻了几分。但是，他眼神中的那种衰败却并没有减弱多少。

唐三心中微动，道：“这是我应该做的，也是我们蓝金树族中立之后能够对祖庭起到的作用。”

天狐大妖皇道：“看你的样子，应该距离渡劫已经不远了，可是已经准备好了吗？”

唐三道：“还需要一些最后的冲击。”

天狐大妖皇道：“不要着急，稳扎稳打，厚积薄发。成皇并不是一件容易的事情，虽然在你渡劫的时候，所有皇者都会出手相助，但更多的还是要依靠你自己。你要记住，在你成皇的时候，你依靠自己的力量来渡劫的过程越多，你能够获得好处也就越大，成就皇者之后，自身的实力也就越强。”

“在你修建生命之塔的这段时间里，关于你的事情，祖庭专门开会讨论过。我们一致认为，你应该获得最大的资源倾斜。所有的资源都已经给你准备好了，在你需要的时候，将会直接给你送到蓝金圣山那边去。你要知道，哪怕是当年的水晶大妖皇冕下，也没有这个待遇。”

唐三微笑颔首道：“先不着急，我这次来找您，也不是为了这件事。我打算和美公子成亲了。我想在成亲之后，再进行皇位的冲击。这样我们可以一起冲击皇位，也好守望相助。”

天狐大妖皇眼神一动，道：“你已经用了祈灵同生项链了？”

唐三苦笑道：“正是如此，唯有这样，才能充分获得美公子的信任啊！”

天狐大妖皇眉头微蹙，“其实，你根本不必如此。说起来，这件事倒是怪我了，如果知识占皇之战而不是比武招亲大会，或许，就不会有这么多麻烦了。”

唐三明白，他还是再说四名八尾天狐狐女大妖王给自己做平妻的事，心中不禁腹诽，如果没有比武招亲大会，我又何苦前来参赛，找地方潜修，等待厚积薄发突破成皇不好吗？确实是怪你啊！都是你搅风搅雨才有这样的麻烦。

天狐大妖皇道：“那你准备何时成亲？有关事宜我们之前也已经准备的差不多了。”

唐三道：“生命之塔我打算暂时修建到七层封顶，等我们成婚之后，我会带着美公子直接闭关，做成皇之前的最后准备，到时候也会将生命之塔继续修建，直到生命之塔绽放出最强光辉为止。所以，就按您之前说的良辰吉日进行吧。”

天狐大妖皇双眼微眯，点了点头，道：“好，我会为你通知所有皇者。你可全心全意继续修建生命之塔。成婚的所有准备，就交给祖庭吧。”

“多谢冕下。”

（作者语：下一集，就要大婚啦！）

第1134章 蓝金宫的第一位客人

告别了天狐大妖皇，唐三没有直接返回自己的蓝金圣山，而是先找到了天阳天精皇，将自己即将成婚的事情向他禀告，这是明面上的大腿，抱大腿自然要抱的彻底一些。关键时候还用得到。

然后再去了白虎大妖皇、不死大妖皇的住处，分别向他们禀报了情况。晶凤大妖皇没在祖庭，在晶凤城处理各种事务呢，刚刚接管主城，他要做的还很多。

把这些事情处理完毕，唐三又重新回到了蓝金宫之中。

此时，蓝金宫内，氤氲的彩色光芒柔和的绽放着。蓝金宫外，是凶龙盘绕。这些彩色光芒如果逸散出去，第一时间就会被凶龙吸收，也不怕其他皇者察觉。

有了自己的圣山与皇宫，这里的一切都与唐三密切相连，他现在的修为、底蕴更是今非昔比。在这种情况下，足以让蓝金宫做好对外的隔绝了。

这淡淡的彩色光晕正是由自然之心诞生出来的简化版仙灵之气，一小部分散发上去，与生命之塔结合，化为生命能量向外绽放，而大多数却都积累在蓝金宫之中，提供给他和美公子进行修炼。

在这段时间一来，美公子身上也可以说是脱胎换骨一般，盘膝坐在那里，自然而然就有一种宝相庄严的味道。

唐三悄然来到美公子身边，默默的看着她的娇颜。再抬头看看蓝金宫内的一处处法阵，感受着生命之塔散发出的浓郁气息，一切准备，即将完成了。

而接下来，他们就将迎接最重要的两件事，大婚与成皇。

有关于两大准皇即将成亲的消息早已是不胫而走，祖庭并没有掩盖什么，很快宣布了正式的婚期。

蓝金树族、孔雀妖族两大种族的强者们早早就进入了祖庭之中，配合着祖庭进行着大婚的准备工作。

大婚的地点自然就设置在蓝金圣山之前。不是所有参与者都能够进入蓝金圣山的，所以，圣山之前，也同样是祖庭议会山前方，就是举办婚礼仪式最合适的地点了。

生命之塔在唐三的努力下已经临时封顶，以七层为限。八百米高的蓝金圣山上，蓝金宫中央，钻出这一座生命之塔，让整个祖庭上空云雾缭绕，生命降临。

自从生命之塔逐步建成之后，祖庭上空下雨的情况明显变得增多了许多。而几乎所有祖庭的民众们最为盼望着的就是下雨。因为每当下雨的时候，就会有最为浓郁的生命能量降临，就会让它们有着提升的机会。

现在，外面的各大种族强者们都是挤破了头想要来到祖庭之中沐浴这生命之雨。祖庭早就已经预料到了这种情况的出现，在唐三建立好生命之塔第一层的时候就已经颁布了法令，大大的提高了进入祖庭的门槛，不只是贵族那么简单，还要求血脉层次、修为层次。而且，每次在祖庭停留的时间不得超过七天。需要办理专门的祖庭通行证才行。

王者以下层次的存在，一年只允许办理两次通行证，就算是王者以上层次，只要不是一级血脉，办理通行证的次数也是有限制的。

通过这样的方式，才没有让祖庭人满为患。

但是，两大准皇即将成亲的消息一传出，办理祖庭通行证的人数瞬间激增。用脚去想都能猜到，两大准皇成亲，必定会有很多好处送出的。一时间，祖庭再次热闹起来，其热闹程度甚至比当初占皇之战的时候还犹有过之。

而蓝金圣山上的蓝金宫，此时却是有些闹中取静的味道。

唐三和美公子就在蓝金宫一层之中默默的修炼者。

外面的妖怪族、精怪族可能会认为，生命之塔越是向上，生命能量越是浓郁就越适合修炼。而在蓝金宫之中实际上却是恰恰相反的。

蓝金宫内，能量最为奇异的是第一层，也就是生命之塔的第一层。因为只有这里，才有被唐三用法阵镇压和控制着的简化版仙灵之气存在。

仙灵之气蕴养着唐三和美公子的身体，这段时间，一直在帮他们将身体朝着神体的方向在改善着。

这也是为什么当初唐三在超级拍卖会上见到自然之心会如此兴奋的原因。有着这份改善，对他们来说帮助是极其巨大的。不只是为了成皇渡劫，对于迎回自己曾经的力量也同样重要。尤其是唐三，他作为曾经的一代神王，神祇之位已经在身，想要恢复神王修为，身体的承受力也十分重要，他已经做了很多准备，但如果能够提前用仙灵之气帮自己改善身体，那成功的机会自然就更大了。被改善之后的身体，承载能力更强，也让他现在可以持续不断的提升自己的血脉烙印，不用纯粹的压制。

“靳淼林，我来接人了。速速开门迎接。哈哈哈哈哈！”正在这时，一声大笑从外面传来。

听到这个声音，唐三和美公子几乎是同时睁眼。

而这一次，美公子却并没有在第一时间就向唐三看去，反而是有些羞涩的低下了头。俏脸微红。

唐三却是欣然起身，轻声道：“终于到时间了。这两天我可是都没有能好好修炼呢。”

美公子轻轻的哼了一声，但娇哼中却明显带着些许的紧张与撒娇的味道。

唐三向她伸出手，美公子依旧低着头，却将手递给了她。

唐三轻轻一拉，已经把她拉入了自己怀中。

“灭霸，请冕下进来吧。”一边说着，他大手一挥，蓝金宫的大门已经敞开。

门外，凶龙灭霸撤回了自己的龙尾，一道高大的身影也随之出现在门外。

门开的那一瞬，白虎大妖皇却是愣了一下，他明显感受到了一些什么。

“外公请进。”里面传出唐三的声音。

白虎大妖皇略微犹豫了一下，但还是大踏步的走了进来。

当他刚刚走入蓝金宫大门的时候，背后的光线就已经暗了下来，紧接着，“砰”的一声闷响，房门关闭。

白虎大妖皇吓了一跳，紧接着，他就看到，淡淡的彩色气流扑面而来。

下意识的，他自身的罡气就随之迸发而出。但很快，他就感受到了不对。

当他的罡气与那彩色光芒接触在一起时，罡气瞬间就变得明亮起来，他也随之看到了不远处手牵着手站在那里，正面带微笑注视着自己的一对璧人。

“这是……”白虎大妖皇愣了愣。

唐三微微一笑，道：“当初忽悠了您那么多，总要拿出一点实际的东西让您看到希望了。您撤掉防御，感受一下吧。”

白虎大妖皇终究对他们还是信任的，当下收回了自己的罡气，任由那彩色光芒降临在自己身上。

刹那间，它那一双虎目就已经瞪大了。

虽然只是简化版的仙灵之气，但那也是仙灵之气啊！当这些仙灵之气浸润到他的身上时，白虎大妖皇只觉得自己四肢百骸仿佛都被打开了似的，一种前所未有的舒爽感瞬间传遍全身。他那已经是皇者层次的神识刹那间就出现了微妙的变化，一种难言的升华感受瞬间传遍全身。

他身上自然而然的升腾起了淡淡的白色光雾，整个人就像是瞬间洗了个热水澡一般全身通透，就连神识也不例外，也如同被洗涤了一般舒爽。

“这、这是什么……”白虎大妖皇失声说道。

第1135章 大婚前奏

唐三微笑道：“感觉如何？”

“这、这感觉也太好了。要是早有这样的能量让我修炼，给我一定的时间，就算是水晶大妖皇我也敢战上一战啊！”

唐三微笑道：“记得我跟您说过的神界么？神界之中，都是这样的能量，而且要比这更浓郁十倍。这叫仙灵之气。在这个位面上，我就只能做到这一点了。而且不能外溢，不能被位面发觉。我答应过您，未来要带您一起前往神界。那才是接近永生的世界，那里就充满了能够让您为之升华的仙灵之气。”

白虎大妖皇默默的吸收着周围这简化版的仙灵之气，却是已经有些说不出话来。

曾几何时，面前这个小子在自己眼中还是十分弱小的，但他的天赋、口才，再加上让自己对外来的向往，以及外孙女的未来，才说服了自己。

而此时此刻，真正感受到这仙灵之气的美妙，犹如真正为他开启了一扇通往未来世界的大门，这扇门后的世界，真的太让人渴望了。

“谢谢你，唐三。我有些明白了。”白虎大妖皇向唐三点了点头，然后竟是微微躬身，施了一礼。

唐三微微一笑，并没有避让。从真正的年龄和层次来说，白虎大妖皇比他都差得远了。

“我说过的话，一定会做到。今天，就要麻烦您了。”

白虎大妖皇哈哈一笑，道：“这真是双喜临门。你既然能弄出来这仙灵之气，应该距离离开这个位面也不远了吧。”

唐三轻轻的点了点头，抬头看向生命之塔一层的顶部，“或许，是不远了呢。”

美公子松开唐三的手，俏脸微红的来到白虎大妖皇身边。

白虎大妖皇深吸口气，看着自己这有着绝美容颜的外孙女，“之前我觉得你是幸运的，现在想想，其实应该是我的幸运才对。是我幸运的成为了你的外公，才幸运的有了这样的外孙女婿，在有生之年还能去看看外面的世界。去看看这个世界更高层次的存在。”

美公子抬起头，微笑道：“这叫缘分，对不对？”

白虎大妖皇笑了，“可不就是缘分么？小子，走了。明天接亲的时候你可要小心了。没那么容易的。哈哈哈！”说完，他虽然对这里的仙灵之气极为不舍，但还是带着美公子离开了蓝金宫。他可是蓝金宫的第一位客人呢。

目送着他们的离去，唐三脸上的笑容渐渐收敛，眼神之中，渐渐多了无数的感慨。

前世的时候，自己并没有给她一个盛大的婚礼，这一世，或许也算是弥补前世的遗憾了吧。

小美、小舞。我们又能真正的在一起了呢。

是的，白虎大妖皇今天前来接走美公子，就是因为，明天就到了他们成亲的日子。作为新娘，美公子总不能头天晚上还和他这个准新郎在一起啊！自然是要回娘家住的。明天，唐三将亲上白虎宫去接亲。

大喜的日子，就要到来了。

祖庭，随处都充满了喜悦的气氛。

角落中，还是那个偏僻的小酒馆。

穿着灰色斗篷的身影早就已经等在那里了，面前放着一杯麦酒，却始终都没有动过。

突然间，柔和的光晕亮起，下一刻，一道身影就已经出现在了它对面的椅子上。

感受到这位的到来，灰色斗篷下的身体轻微的震颤了一下。

如果说，上次见面的时候，它还能略微捕捉到一丝对方的痕迹，那么，这一次，哪怕是对方就坐在自己面前，它也依旧有种无迹可寻的感觉。

这究竟是怎样的存在啊！

它也曾经猜测过，但过往还不敢肯定。但这一次，它却几乎可以确定了，坐在自己面前的，必定是一位皇者，也唯有皇者，才能有这样的实力吧。

“准备好了么？”对方用非常普通的嗓音问道。这个嗓音每一次见到都不一样，但对于灰袍人来说，他能够确定的是，每次自己所见到的实际上都是同一个人。

“早就已经准备好了。报酬呢？”灰袍人问道。

对方将一枚储物戒指递了过来。灰袍人接过，套在自己的手指上，下一刻，它身上的气息已经明显放松了几分。

“都给我了？你就不怕我不遵守承诺么？不用留一份等到事成之后？”灰袍人问道。

“事成之后我可能没有时间见你，就先都给你吧。没什么可怕的，影魔族如果连这点信誉都没有，你们估计早就已经不存在了。你只需要将这两个东西放入那个地方，你的任务就结束了。”

一边说着，这名看不清身影的存在又取出了两个圆盘一般的东西递给了灰袍人。

“好。一定做到。”灰袍人将东西接过来。

下一瞬，它对面的身影就已经悄无声息的消失了，在它的神情之中甚至有些恍惚的感觉，仿佛对方从来都没有存在过似的。

低头再看看手中的两个圆盘，小心翼翼的将其收好。身体这才柔化，化为淡淡的影子，就那么悄无声息的在阴影中消散。

祖庭。

一大早，天空中依旧是白云密布，或许是因为没有阳光照耀的原因，天气显得有些清冷而湿润。

虽然天还没有大亮，但街道上却早就已经是人满为患了。沐浴在那淅淅沥沥的小雨之中，无论是妖怪族、精怪族脸上都洋溢着幸福的微笑。

这可是真正的生命之水啊！在这样的生命之水浸润下，它们只觉得自己的身体时时刻刻都在升华。

今天的雨从很早就开始下了，而且要比往常大一些，雨水哪怕是落在地面上，都会蒸腾起浓郁的生命气息。在这样的生命能量滋润之中，每一个沐浴其中的存在都不禁精神焕发，全身都充满了用不完的活力。

它们都明白，这是那位准皇大人带给它们的礼物。而它们唯有发自内心的向这位大人送上祝福，才对得起这份大礼。

今天，正是两位准皇大婚的日子啊！

民众们自发的朝着祖庭议会山的方向走去，

天狐大妖皇默默的坐在自己天狐宫正厅的主位上，他的眼神此时看起来有些空明。

无疑，对于祖庭来说，今天又是一个大日子，两大准皇结亲，甚至是代表着未来整个祖庭的走势，关系到各大种族、各大皇者之间的关系。未来也会因此而有无数的千变万化的发展可能。

在祖庭举行如此盛大的婚礼已经不知道是多少年没有出现过的事情了。可是，祖庭多年未发生而在最近频频发生的事情，又何止是这一点呢？

自从美公子前来述职，从而引起了祖庭震动，天狐圣山更是受到了前所未有的冲击开始。所有的一切似乎都在发生着变化。拥有人类血脉的美公子成为了嘉里城城主，孔雀妖族的族长，述职成功。

紧接着就是水晶大妖皇的陨落。近两千年的时间都没有皇者陨落了，水晶的陨落直接就影响到了整个祖庭的格局。

第1136章 云桥

如果说水晶大妖皇的陨落还是历史发展的必然进程，毕竟她已经活了超过三千年了。那么，再后来发生的一切呢？天狐圣山不稳，气运掌控出现问题，甚至之后还有了厄运珠的诞生。

再这之后，金刚天精皇陨落，这可是被击杀的皇者啊！树祖显灵，以及祖庭召开超级拍卖会，占皇之战，这种种的一切，又何尝不都是千年没有发生过的么？

祖庭的平静，乃至于整个妖精大陆的平静，究竟是什么时候开始被打破的呢？他也不知道。是的，哪怕是身为气运掌控者的他也不知道。

三位准皇诞生不久，竟是又灭杀了一尊皇者，甚至连逃跑都没能做到。这是何等的不可思议？可是，却就这么发生了。而在众位皇者的力保之下，三位准皇并没有被责罚。看上去一切依旧还是顺理成章的。

可是，这个世界上，真的有那么多顺理成章的事情吗？如果所有的一切都顺理成章，那么，是不是就显得不是那么简单了？

天狐大妖皇双目微合。当年，如果孔雀大妖皇还在的时候，或许他就不会有这样的怀疑。不会去想那么多，只需要请孔雀大妖皇窥视天机，窥视未来，就能够看到一些端倪。但是，现在他却做不到，他终究掌控的只是气运而并没有预知未来的能力。可是，那份不安的感觉却总是在他心头之间萦绕。

今天，又要发生一件千年都未曾发生的事情了。在祖庭举办婚礼，正常情况下只有皇者才有这样的资格。在今天之前，最晚成就皇者的就是晶凤大妖皇了，但晶凤大妖皇却并没有婚娶。

“唉——”一声长叹从天狐大妖皇口中发出，他的眼神之中多了几分迷离之色，缓缓站起身。这场婚礼，终究还是要继续下去啊！自己既然已经有了决断，就不能再被任何事情所左右，当断则断，就按照自己的信念而动吧。

蓝金圣山。

唐三早就换上了一身盛装，一身白色的礼服整齐的穿戴在身上，这身礼服还是靳淼森为他操持的。据说，这礼服的工艺，在整个妖精大陆上，现在也只有两名工匠能够制作。

礼服极为笔挺，将唐三的身材完美勾勒而出，背后的八根尖刺收拢在内，从外面不再看得出来。礼服的工艺最难的是一种特殊的刺绣方式。有银板金线之称。

也就是说，礼服的内衬和外层的白色面料之间，还有一层银板镶嵌在其中，而在这银板和面料贴合之后，上面以金线刺绣成花纹，最终形成非常瑰丽而特殊的图案，这些图案本身还有着法阵的效果。

那可不是普通的银板金线，乃是用秘银和精金制作而成。这件衣服，本身就已经是接近神器级别的存在了，但更多的却是彰显穿戴者的气质。由于有着纤薄银板的嵌入，让礼服看上去越发的笔挺，穿在身上，大有几分傲视群伦的味道。

蓝金宫前，在他两侧，乃是蓝金树族的一众长老们。足有二十位长老到来。除了坐镇主城的长老之外，其他长老几乎全都来了，靳淼森自然也来了。没有什么比自家兄长成亲更重要的事情。

唐三脸上带着淡淡的微笑，虽然天空依旧没有阳光，可此时的他，心情却是一片清朗。

遥望着远方，感受着生命气息在身体周围的回荡，周围所有的一切，都宛如梦幻一般。

“轰——”就在这时，一声响亮的轰鸣声突然响起，令唐三与身边的蓝金树族族人们都是精神一振。这是礼炮的声音。

礼炮响起，意味着吉时已到，婚礼就要开始了。

靳淼森再次来到唐三身前，为他整理了一下衣襟，笑眯眯的道：“哥，恭喜你啦。”

唐三微微一笑，轻轻的拍了拍它的肩膀，“谢谢你。”

靳淼森愣了一下，“跟我还用这么客气嘛？”

唐三微笑摇头，“当然不用客气，以后你会明白的。”

“轰、轰、轰、轰……”礼炮声声，接连九响。

靳淼森让开身形，唐三一步步走到蓝金圣山山峰边缘，也就是登山阶梯的尽头。眺望远方，他抬手一挥，顿时，蓝金宫迸射出灿烂的蓝金色光彩，化为一道巨大的蓝金色光柱冲天而起，直入高空。

紧接着，巨大的蓝金色光晕就在祖庭上方的高空之上绽放开来，宛如盛放的烟花一般，顷刻之间，祖庭内的生命能量持续暴增，给人一种难以名状的奇异感受。

民众们不由自主的全都欢呼了起来，没有什么比这一刻更让他们兴奋的了。就要开始了呢！

天空中，原本的朵朵白云突然开始涌动起来，在那蓝金色光柱的刺激下，这朵朵白云竟是分散开来，令一束阳光从天而降，笔直的照耀在蓝金圣山之上。

顿时，蓝金圣山被蒙上了一层灿烂的金光，充满了神圣的光辉。

“云来！”唐三朝着白云招了招手，顿时，竟然有朵朵白云从天而降，那降下的云朵朝着蓝金圣山的方向聚拢而来，环绕在蓝金圣山周围盘旋。

天空中照耀而下的金光，环绕在圣山周围的白云，顿时让整个蓝金圣山看上去都充满了奇异的光彩，宛如神山一般，连旁边祖庭议会山的光彩都被盖过了去。

唐三右手向前方缓缓推出，顿时，云层向远方漂荡，并且在空中凝聚成型，竟是化为了一道云桥朝着远方缓缓延伸！

唐三在蓝金树族长老们的护卫下，迈步跨上云桥，那云桥犹如实体一般承载着他的身体逐渐朝着远方延伸而去。

这一幕奇景顿时引得观看着的民众们发起震天的欢呼声。皇者，这就是皇者的力量啊！在他们心中，已经建立了圣山的唐三，早就已经和皇者齐平了。

云桥延伸，唐三脸上的笑容始终都没有半分减少，他迈步的速度看上去缓慢，但云桥却是在快速延伸着。

“轰、轰、轰、轰……”礼炮的轰鸣声再次响起，那滚滚炮声在祖庭群山环抱内回荡着。虽然震耳欲聋，但却充满了喜庆的味道。

云桥绕过祖庭议会山，认准了一个方向快速延伸而去，唐三人在桥上，在蓝金树族长老们的护卫之下，一步步朝着远方而去。

云桥延伸的速度渐渐超过了他行走的速度，在所有民众们的注视下，那云桥在空中变得越来越长，而已经走过的云桥竟是固化不动，依旧散发着浓郁的生命气息。

云桥一直延伸到了白虎圣山的山顶之上，这才停止了下来。两座圣山，也完全由这一座云桥连接而上。

礼炮依旧在不断的轰鸣响起，当唐三踏上白虎圣山的那一瞬，正好是第八十一响礼炮声在空中最后回荡。

八十一声礼炮，这也是祖庭的最高规格礼遇。哪怕是皇者，不是重大的事情都不能动用这八十一响礼炮来庆祝。

第1137章 迎亲白虎宫

白虎圣山山顶之上，白虎宫巍峨耸立。此时，宫门打开，白虎大妖皇就站在宫门之外。正面带微笑的看着唐三。

唐三登上了白虎圣山之后，大步来到白虎大妖皇身前十米处停下脚步，躬身一礼。

白虎大妖皇微微一笑，道：“小子，想要迎娶我的孙女，你要先过我这一关才行。接我三掌，方可过关。”

“您请！”唐三微笑颔首。

妖精大陆崇尚武力，没有什么比实力更能让人信服的事情，所以，在贵族成亲的时候，试招过关就成为了必然要进行的礼数。由女方的长辈之中选择一名强者，对男方进行考验。通过考验之后，才能迎娶女方。

当然，这在大多数时候都只是走个形式而已，毕竟，在这种大喜的日子里，谁也不会特别去为难新郎。

不过，皇者对准皇试招这种情况，可是千载难逢啊！此时，在祖庭各大人流密集处都有水晶屏幕对于这一幕进行着转播。

白虎大妖皇深吸口气，身上没有杀意升腾，但他那一双虎眸却已经亮了起来。强盛的气势从身上爆发，整个白虎圣山在这一瞬仿佛已经与他融为了一体似的。而唐三在这巨大的白虎气息面前显得如此渺小。

这是要来真的啊？观众们吃惊的看着水晶屏幕上所显现出的情形，在他们心中却只有兴奋之情。来真的才好啊！正所谓看热闹不怕事儿大，谁不希望热闹更多一些呢？

唐三也是一愣，他在白虎大妖皇正面，感受也更加深刻，这位冕下此时身上散发出的气息非同小可，大有全力以赴的味道，这可不是走个过场那么简单了！

当下，唐三也不敢大意，全身蓝金色光芒闪烁，浓郁的生命气息迸发而出。这种接亲环节肯定是不能动用任何武器的，否则那就是伤了彼此的和气了。但他还是释放出了自身气息，生命能量涌动的同时，背后隐隐有水晶龙光影闪烁。只有借助水晶龙的遮掩，他在使用其他属性能力的时候才不会被质疑。

白虎大妖皇吐气开声，猛然发出一声虎啸，右手就直接朝着唐三拍击而出。

天空中，仿佛瞬间出现了一头身长千米的巨虎凌空而下，巨大的虎爪直奔唐三当头拍落，虽然没有杀气，但这虎爪拍出的时候，整个祖庭仿佛都回荡着那一声惊天虎啸。

唐三不敢大意，一声清亮的龙吟声从他身上响起，背后的水晶龙变幻，化为金色，金色的圣光随之迸发，同样是一掌派出，背后的云桥涌动，宛如匹练一般，会聚庞大的生命能量注入到他身体之中，化为力量的一部分。

光明圣龙！风从虎，云从龙！

巨大的龙影浮现，龙爪与虎爪碰撞在一起，顿时，金色与白色的气流冲天而起，龙虎辉映，天空震颤。

“外公，您来真的啊？”唐三有些无奈的苦笑道。

白虎大妖皇眼看着一步未退就化解了自己攻击的唐三，瞳孔也是略微收缩了一下，“想要娶我的外孙女，哪有那么容易？再接我一爪！”双臂后收，在身体两侧各自划出一道弧线，双爪同时挥出，顿时，天空中两只虎爪相互摩擦，不但利爪拍来，还伴随着一道粗大的雷霆从天而降。

好家伙，哪怕是在和白虎大妖皇切磋的时候，唐三都没有面对过他这样的攻击。此时此刻，面对这强悍无比的拍击，他也是微微一愣。

但在这个时候肯定是不能有半分退缩的！唐三不退反进，反而向前跨出一步。背后的水晶龙光影再次发生变化，变得越发深邃了。金色的身影变成了暗金色，下一瞬又变成了橙金色。

唐三右脚踏地，顿时，以他的右脚为中心，地面上迅速多出了一个奇异的法阵。紧接着，一道巨大的橙金色光柱冲天而起。整个白虎圣山都发出一声低沉的轰鸣。

在那充满了神圣气息的巨大光柱冲击照耀之下，雷霆被吞噬，一双利爪被弹开。唐三依旧仿若无事，而白虎大妖皇也是面带微笑的收回了自己的虎掌。

刚才这一下，唐三可不只是动用了神圣属性，甚至连跺地时都用了战争践踏，来自于黄金猛犸的强大能力。当然，这些自然都是要用水晶龙的复刻来解释的。毕竟，这两种能力在面对暗魔大妖皇的时候他也都曾经使用过。

“外公，我这可算是过关了？”唐三向白虎大妖皇问道。

白虎大妖皇微笑颔首，道：“算你过关了。请进，后面还有关口等着你过。”

唐三一愣，还有么？

一边说着，白虎大妖皇已经让开身形，请唐三进入白虎宫之中。

外面直播的那些水晶屏幕最后看到的也就只是唐三进入白虎宫的那一幕而已。至于白虎宫内部的一切，自然就不会继续直播了。

跨入白虎宫，白虎大妖皇笑呵呵的道：“小子，你这实力真的是越来越强了啊！我真的是老了，回头你可别找我切磋啊！我不接受。”

虽然刚才都只是试招，但白虎大妖皇实际上已经动用了一些自己真正的实力，唐三看上去似乎是全力以赴在抵挡了，但身为皇者，白虎大妖皇又怎能感受不到，这小子挡住自己的攻击轻松写意，不但没有动用神器，就连真正的能力也没有用出多少。现在的他，虽然还没有渡劫，但却绝对有皇者的实力了。一对一的情况下，自己还真未必是他的对手。

唐三笑道：“原来您只是为了推脱而已啊！您要是怕了，那就算了也行。”

白虎大妖皇眼睛一瞪，道：“你说谁怕了？好，等你们成婚之后的，找个时间，我倒要让你看看我这老牌皇者的真正实力。”

“好啊！”唐三笑呵呵的答应着。

白虎大妖皇哼了一声，“你就知道跟我这老人家用激将法，咱们可说好了。切磋可以，但只能你一个来，我孙女可不参加，不然有她在，我就束手束脚的，也发挥不出真正的实力。”

唐三哭笑不得的道：“合着您老揍我就能放手施为了是吧？”

白虎大妖皇哈哈一笑，道：“那是当然，你这小子皮糙肉厚的，收拾你那自然是再舒爽不过的事情了。”

白虎宫内部也不再是原本冷冰冰的样子，布置的流光溢彩，金色与银色的布置为主，摆放着众多珍奇异宝。

这些都是白虎大妖皇给美公子的嫁妆，外孙女要结婚了，他这个做外公的总要表示表示。

苏琴当年与晶凤大妖皇的那份孽缘，对于白虎大妖皇来说，又何尝不是内心之中的痛呢？女儿没能好好的照顾，这份感情就全都放在了外孙女身上了。

在白虎大妖皇的带领下，唐三很快就来到了厅堂之中。下一刻，他脸上就流露出了惊讶之色。

在白虎宫宽阔的大厅中央，正站立着一道熟悉的声音，哪怕只是看到他，都能感受到空气似乎已经变得炽热了起来。

第1138章 过关

“不死冕下？”唐三惊讶的说道。

是的，这出现在大厅中央的，可不正是不死大妖皇吗？那位永世焚天的一代凤主。

不死大妖皇脸色严肃的看着唐三，道：“你已经过了白虎兄那一关，接下来要过我这一关才行。不用疑惑。现在有些事情可以告诉你了，小美认了我做干爷爷，也算是我的孙女。当爷爷的，总要试试孙女婿是不是合格才行。”

唐三当然知道不死大妖皇和美公子之间的关系，而这位选择在这个时候表露出来，显然是要告诉自己凤凰妖族和孔雀妖族早已不是敌对，他也是站在自己和美公子这一边的。

这个时机选择自然是非常巧妙的，毕竟，现在的他可不是唐三，而是靳淼林。

“原来如此，见过干爷爷。”唐三何等聪明，立刻微微躬身行礼。

不死大妖皇脸上这才流露出一丝微笑，“虽然你叫我一声爷爷，但这一关试招还是要过的。我们换一种方式来。你向我攻击三次，这里的一切都不能毁坏，我把修为降低到十一阶的程度，只要你能推动我后退，就算你过了这一关了。”

降低到十一阶？这位可真的是对自己有信心呢。

白虎大妖皇什么都没说，只是笑眯眯的走到一旁站定，看着这准备试招的二人。

唐三点了点头，道：“好！”

不能毁坏这里的一切，就意味着在发出攻击的时候，自身的力量不能外泄。唐三缓步上前，然后缓缓一掌朝着不死大妖皇的方向推出。

他这一掌，表面看上去并没有什么奇特的地方，在推出的过程中，力量甚至都感受不到。但他的掌心之中，却已经完全变成了橙金色，神圣能领完全凝聚在手掌之上。当这一掌即将接近不死大妖皇的时候，唐三的手掌甚至已经变成了通透的橙金色，宛如一块闪烁着光芒的橙色水晶一般。

不死大妖皇却是连手都没有抬，只是面带微笑的看着他。

眼看着，唐三的手掌就已经拍击在不死大妖皇胸前了，神圣之力也在贴上他身体的一瞬间爆发。只要命中了他的身体，如何化解能量，控制能量不外泄，就是这位的事儿了。

但也就在这一瞬间，唐三却突然感觉到手上一空，不死大妖皇的胸口处突然变的虚幻了起来，他手掌上爆发的神圣能量瞬间穿透而过。

不好！唐三心头一震，他所爆发的神圣能量就已经穿过了不死大妖皇的身体，从他背后爆发开来。

白虎大妖皇看的都一咧嘴，这不死的老东西，真的是太阴险了啊！

但是，在下一瞬，两位皇者却都是脸色一变。

唐三拍击出的右手突然作出一个内凹的动作，奇异的一幕也随之出现，那本来已经爆发而出，即将冲击在墙壁上的神圣能量突然回收，又重新被他吸入掌心之中。连带着从后方覆盖了不死大妖皇整个身躯。

炽烈的火焰升腾！那赤红色的火焰带着无与伦比的高温，唐三踉跄后退，神圣能量也在瞬间被焚烧一空。

“您这可不是大妖王的实力了啊……”唐三虽然踉跄后退了，但却是笑呵呵的说道。

不死大妖皇不禁有些无奈的摇摇头，“看来，还是小看你这小子了。对力量控制的如此精微，同样是大妖王境界的时候，我恐怕还不如你了。”

“是您让我。”唐三笑呵呵的说道，“现在我可以去接亲了吗？”

不死大妖皇微微一笑，向他点了点头。

唐三深吸口气，这才朝着里面走去。

两位皇者相视一笑，这次却都没有跟过去。

大家都有神识，根本不需要引路，唐三自然也能找到美公子的所在。

一路行进，很快，唐三就来到了里面，两扇对开的大门敞开着，孔雀王妃正一身盛装的等在那里，见他来了，向他招招手，轻笑一声，“恭喜了。”

“谢谢您。”唐三微微躬身行礼致意。

唐三向里走去，房间内布置的非常喜庆而奢华，苏琴今天穿了一身淡绿色的长裙，她本就绝美，更是衬托的风姿绰约。只是眼圈微微有些发红，应该是哭过的。

让唐三惊讶的是，这里还有另外一人，可不正是萧河么？

此时，萧河正站在苏琴身边，轻声的劝慰着她。

是啊！毕竟他也做了美公子那么多年的父亲，女儿要出嫁了，他这个父亲又怎能不来呢？

“首相！”唐三先向萧河打了个招呼，然后才来到苏琴面前，眸光却是越过苏琴向她身后看去。

美公子今天是一身银白色的长裙，头上带着银纱，全身仿佛都笼罩在一层淡淡的银色光辉之中。似乎是感应到了他的到来，娇躯轻微的震颤了一下。

“阿姨！”唐三轻声唤道。

“嗯。”苏琴轻轻的点了点头，展颜笑道：“我没事，只是女儿要出嫁了，我这个妈妈怎么都是有些舍不得的。你对小美的好，我全都看在眼里，记在心里。更多的就不叮嘱你了，只愿你们能永结同心、健康平安。”

“谢谢您，妈！”唐三轻声唤道。

她毕竟是这一世美公子的母亲，当得上唐三这一声呼唤，没有她，自己也见不到自己的夙世爱人啊！

听到他的改口，苏琴脸上的笑容更加浓郁了，但眼角的泪光却也再次控制不住，泪水瞬间流淌而下。

她受了太多的苦难，为了美公子，付出了太多、太多。此时此刻，只觉得什么都值得了，内心之中的开心与幸福都是满满的。

唐三扭头向萧河看去，萧河却向他摆摆手，道：“对我就不用改口了，我受不起。受之有愧啊！今天能看到你们终于有情人终成眷属，我就已经满足了。稍候的婚礼我就不过去了，就在这里恭喜你们了。”

美公子此时已经从床上走了下来，来到唐三身边，与他一起，向萧河深施一礼。

萧河还要避让，却被苏琴拉住了，“你受得起他们这一礼，没有你，我们母女早就……”

刚说到这里，她像是感应到了什么似的，骤然扭头朝着门口处看去。

一道身影静静的站在那里，脸上早已布满了泪水，却是一步也没敢走入这个门。

唐三自然也是早就感受到了这位的到来，他并没有点破。

晶凤大妖皇眼神复杂的看着里面的一切，他并没有认出萧河就是孔雀大妖王，他也没有关注萧河。

看着依旧有着绝美容颜风华绝代的苏琴，此时的他，不禁百感交集。

四目相对，晶凤大妖皇已是泪流满面。

苏琴别过头去，这一次却没有恶言相向，毕竟，今天是女儿的婚礼啊！

唐三轻轻的碰了一下身边的美公子，美公子娇躯微微一震，深吸口气，平复了一下自己的心情，然后朝门的方向走去。

唐三看向苏琴，美公子也同样在偷眼观看母亲的反应，苏琴却只是垂泪，并没有说什么。毕竟，那个人还是自己女儿的亲生父亲啊！

美公子终于来到了晶凤大妖皇身前，“您来了，请进来吧。”

第1139章 爸爸与父亲

白虎大妖皇没有阻止，自然有不死大妖皇在的原因，此时此刻，听着女儿悦耳的声音，晶凤大妖皇再也控制不住自己的情绪，瞬间泣不成声，“我，我不进去了，小美，我对不起你，我没脸进去。我对不起你。恭喜、恭喜你……”

勉强说完这句话，他踉跄着转头就走。

美公子站在那里僵了僵，下一刻，她已经是冲了出去。

三两步，追上了晶凤大妖皇，一把抓住了他的手臂。

晶凤大妖皇停下脚步，以他皇者的修为，此时情绪却是有些近乎崩溃一般，“对不起、对不起，小美，我……”

“虽然生不如养，但没有您这个世界上也就不会有我。无论妈妈是否原谅你，在我身上，毕竟都流淌着您的血脉。今天是我大喜的日子，留下来吧。看在我的面子上，今天妈妈也不会赶你走的。缺了你的祝福，我的婚礼就是不完整的。”

晶凤大妖皇身体震了震，泪水流淌的更加厉害了，却就那么被美公子拉着手臂，一起走回了房间之中。

他没有再敢去看苏琴，只是低着头，默默垂泪。就像是个犯了错的孩子似的。

看着他的样子，唐三也是心中暗叹，这可怜之人必有可恨之处，早知如此又何必当初呢？

不过，自从晶凤大妖皇知道了美公子是他的亲生女儿之后，后来美公子前来祖庭述职也好，亦或是后来美公子传承凤凰妖族血脉，他都在其中产生了很大的作用。没有他，也就不会有不死大妖皇的友谊。他一直在忏悔，也一直在默默的守护着自己的女儿。来偿还曾经犯下的错。所以，无论苏琴是否原谅他，作为女儿的美公子，对自己这位生父是不能太无情的。

“今天是高兴的日子，别哭了。”晶凤大妖皇突然感觉到有人碰了碰自己的肩膀。

他愣了愣，下意识的擦了把眼泪抬头看去。

那是一张陌生的面庞，人类的模样，但是，那个眼神为什么那么讨厌？熟悉的讨厌？

晶凤大妖皇愣了愣，“你是谁？”

萧河微微一笑，耸了耸肩膀，道：“你的老朋友啊！老朋友都不认识了吗？哎，你输的可真是彻底啊！”

晶凤大妖皇瞳孔骤然收缩，目瞪口呆的看着萧河，一时之间竟是说不出话来，“你、你……”

萧河拍了拍他的肩膀，道：“如果你和小美还有杀父之仇，你以为她会原谅你吗？你以为你能进的了这个门吗？”

晶凤大妖皇骤然起身，但下一瞬，他就感觉到苏琴朝着自己看了过来。原本刚要升腾的气势顿时又蔫了下去。

看着萧河的目光依旧充满了不可思议，“你竟然没死？你怎么可能没死呢？你现在是人类？”

萧河微笑道：“是啊！至于为什么没死，这就是秘密了。看着你今天的样子，我对你所有的怨恨也算是散了。今天是小美大喜的日子，什么都不如这个大。我现在也不再是曾经的身份，也不代表曾经的种族了，我们之间的仇恨就到此为止吧。”

晶凤大妖皇的呼吸略微紊乱了几分，眼前的这一幕他确实是有些难以接受，哪怕是身为皇者，死后能残留一丝神识在皇天柱之中就已经很不错了。这萧河竟然没死，而且还变成了人类活着，这实在是太难以令人置信了。显然，美公子、苏琴也是都知道的。

“咳咳！小美，我们是不是可以准备走了？我可是来接亲的哦。”唐三的声音响起，化解了此时略微有些尴尬的气氛。

美公子略微掀起白纱偷看了他一眼，正好迎上唐三脸上的微笑。

美公子先走到母亲身边，抱住了母亲。

苏琴此时也已经控制好了自己的情绪，给了女儿一个大大的拥抱。美公子这才走到萧河面前，轻轻的抱了抱他，“谢谢你，爸爸。”

萧河摸了摸她的长发，“小美，祝福你们。”

美公子最后来到晶凤大妖皇面前，晶凤大妖皇林兮墨在这一刻竟是显得有些手足无措似的。

“父亲，也谢谢你今天能来，我很开心。”美公子同样轻轻的抱了抱他。

刹那间，晶凤大妖皇的身体似乎都在这一瞬僵硬了，他想着萧河刚才的话，今天是大喜的日子，勉强控制着没有再次流泪。

“好、好、好……”他已经是一句整话都已经说不出来了。

父女目光对视，晶凤大妖皇眼眸之中闪过一抹坚定之色，轻声道：“小美，你结婚，爸爸没什么可送你的，晶凤城以后就是你的，但有所需，哪怕是倾城之力在所不惜。我这一生做错了很多事，我能告诉你的就是，未来，我不会再错了。我只为你们而活。”

美公子向他轻轻的点了点头，“爸爸，待会儿婚礼上见。”

唐三也向晶凤大妖皇点了点头，晶凤大妖皇的话他当然也听到了，而且他明白，这是晶凤大妖皇有意让“靳淼林”听到的，除了是对自己女儿的承诺之外，也是对“靳淼林”的一份威慑。

美公子向唐三伸出手，唐三牵住她的手掌，她的小手有些冰凉，显现着此时此刻她也并不平静的内心。

苏秦擦掉泪水，缓缓起身，她的目光在晶凤大妖皇身上略微停留了一下，这才跟随着唐三和美公子一起向外走去。

白虎大妖皇和不死大妖皇自然知道里面发生了什么，看到他们走出来，都微笑颔首。

按照之前定下的婚礼顺序，唐三将要带着美公子前往蓝金圣山之前完成婚礼。

众人走出白虎宫，云桥依旧还在，浓郁的生命气息连接着两座圣山。

萧河没有送出来，毕竟他的身份还不能暴露，其他人都跟着走了出来。晶凤大妖皇、不死大妖皇留步，白虎大妖皇、孔雀王妃、苏秦，跟随者唐三和美公子一起踏上了云桥。

美公子的小手在唐三的掌握中渐渐暖热起来，小脸上的表情也渐渐柔化，感受着身边唐三的气息，她的心渐渐安定。

隐约之中，空气中回荡着来自于祖庭的阵阵欢呼声，天空此时万里无云，明媚的阳光洒落而下，为那本就壮观的云桥勾勒上了一层金色的光芒，云雾推动着众人缓缓前行。下方的民众们本来就一直注视着这云桥的方向，此时见状顿时发起阵阵欢呼，一时间，整个祖庭仿佛都已经成为了欢乐的海洋。

唐三扭头看向美公子，美公子此时也正在扭头看向他，两人相视一笑，一切尽在不言中。

渐渐地，蓝金圣山近了，美公子握住唐三的手略微抓紧了一些，白纱遮面，内心的羞怯却是强盛了几分，此时的她，哪里还有在占皇之战最后一日那宣示主权时的霸气侧漏。

唐三用另一只手轻轻的拍了拍她的手掌，示意她放松一些。伴随着云桥的承载，他们缓缓落向蓝金圣山。

唐三挥手之间，云桥收拢，同时转向下方，化为层层云梯，直接与下方的婚礼场地相连接。

第1140章 仪式开始

白虎大妖皇来到他们面前，威严的面庞上多了几分感慨之色。

他的目光先看向美公子，面部线条顿时变得越发柔和了，“宝贝孙女，今天是你嫁人的日子，外公没有什么过多的叮嘱，只希望你们未来能和和美美，永结同心。如果他敢欺负你，你就告诉外公，哪怕以后外公打不过他了，拼了这条老命也给你出口气。”

美公子的眼眶顿时有些红了，“外公……”

白虎大妖皇的目光却已经转向了唐三，威严瞬间再起，“小子啊！小美的未来就交给你了，今天，我将他交给你，不是因为你有多强大，有多么美好的未来，而是因为她喜欢你。你曾经讲过的，我都记得，也希望你能好好地对她，她的未来属于你，守护好自己的妻子，是一个男人最重要的使命。好好地珍惜她、爱护她，祝愿你们千秋万载，永结同心。”

“谢谢外公。”唐三此时的心情又如何能不激动？他躬身向白虎大妖皇行了一礼。

白虎大妖皇脸上这才流露出一丝微笑，牵起美公子的手，将她的手交到唐三的手中，在他们的手背上拍了拍。虎目略微有些湿润了，“佳偶天成，一起走属于你们的路吧。”

说完，他侧身让到一旁。

唐三和美公子相互对视，尽管有美公子头上的白纱相隔，但在这一瞬，却没有任何东西能够阻挡他们目光的交融。一声清脆的嗡鸣同时在他们脑海中响起，那是属于修罗神剑的震荡，美公子明显感觉到，在自己神识之海中的修罗神剑此时此刻变得越发的澄澈明亮了。

她贴近他的身体，挽住他的手臂，相互之间的气息彼此交融。

同时迈步，踏上云梯。就那么从蓝金宫前一步步沿云梯而下。

顿时，欢呼声响彻整个祖庭，万众瞩目，无数的祝福声、欢呼声，响彻天际。

也就在这时，一声嘹亮的龙吟声骤然响起。

“昂——”激昂的龙吟声带着喜悦，带着祝福。下一瞬，无数的龙吟随之回荡，无数的龙形光影升空辉耀，那一声声龙吟，带着欢呼、带着祝福。那是上千巨龙的长吟。

唐三知道，徐安宇来了，这是徐安宇带着水晶城的龙族们为他们送上的这一份祝福。也同事是在向祖庭证明着，龙族无皇，却依旧强盛。

与此同时，清亮悦耳的凤鸣声突然响起，一道道凤凰光影也随之浮现而出，伴随着一声声凤鸣响起，凤鸣声与龙吟声交相辉映，不多不少，有多少龙吟就有多少凤鸣，并没有超越半分，却正好是完成了那龙凤和鸣的华彩乐章。

和无皇的龙族相比，此时拥有两大主城的凤凰妖族正处于前所未有的巅峰，但在今时今日，唐三与美公子的婚礼上，凤凰妖族却并没有要与龙族一争高下的意思，那一声声凤鸣，只是充满了祝福的声音。

为首的凤鸣声，正是一头通体晶莹剔透的凤凰所发出的，那凤鸣异常的嘹亮，那祝福更是如此的真挚。

龙凤和鸣，在千龙千凤的掩映下，唐三和美公子一步步走下云梯。

如此震撼而华丽的场景，顿时令整个祖庭的民众们都看呆了。

一声声欢呼也随之响起，来自于不同种族的欢呼声化为热切的声浪，抒发着此时他们内心的激荡。尽管这些欢呼无论如何也无法超过龙吟凤鸣，但整个祖庭的气温似乎都因此而变得强盛起来。

“轰轰轰轰轰轰轰——”祖庭周围，一圈圈烟花升空而起，虽然依旧是白昼，但在这一刻，炫彩的烟花却是如此的光彩夺目。阳光似乎如同被调节了一样，在这一刻变得暗淡了几分，让烟花的光彩，更加鲜明。

云梯之下，能够站在这里的，无不是当今妖精大陆最顶尖的存在。天狐大妖皇、天阳天精皇，带领着天宇帝国和日辰帝国的众位皇者齐聚一堂。看着那一双璧人沿云梯而下。

徐安宇作为在场唯一一名不是皇者的存在，他的眼神中也不无激动。

云梯长一千三百一十四级台阶。对应一生一世的承诺。

是的，对于唐三和美公子来说，未来注定将要永生的他们只需要这一生，就是永久。

走下最后一级台阶，唐三带着美公子来到众位皇者面前。

天狐大妖皇和天阳天精皇同时上前，来到他们面前。

天阳天精皇看着唐三，笑道：“看着你们如此盛大的婚礼，连我都有些情绪不能自已。多少年祖庭没有这么热闹过，没有过这样的大喜事了。恭喜你们。”

唐三拉着美公子一起，向天阳天精皇微微躬身致意。

天狐大妖皇微笑道：“新人已到，那我们的仪式就正式开始吧。”

“多谢冕下。”唐三和美公子再次躬身致意，同时让到一旁。

天狐大妖皇面向祖庭，朗声道：“今天，对于祖庭，对于整个妖精大陆来说，都是一个非常重要的日子，也是大喜的日子。不久之前，占皇之战排名前两位的准皇，今天就要喜结连理了。在这里，我代表祖庭议会，代表所有皇者，向他们表示衷心的祝贺。”

龙吟凤鸣以及万千欢呼在刹那间再次响彻云霄，整个祖庭都仿佛因此而轻微的震荡着。

欢呼足足持续了一分钟才渐渐収歇，天狐大妖皇微笑道：“占皇之战已经结束，接下来，祖庭将投入大量资源帮助三位准皇晋级皇者。这也算是祖庭为今日喜结连理的两位准皇送上的一份礼物。两位准皇历经考验，终于走到了一起，他们都如此年轻，必将成为祖庭的未来，也将成为万千种族的骄傲与榜样。”

欢呼声再起，是的！无论是“靳淼林”还是美公子，早就已经名震大陆。不知道成为了多少妖精的向往。

孔雀妖族无皇，美公子却凭借着自己的努力，先后成为了祖庭精英赛与占皇之战的最终冠军，肉眼可见的带领着孔雀妖族再次崛起，成为整个妖精大陆上不可忽视的强大力量。

靳淼林则是更加传奇，在短短时间内，让已经随时都面对倾轧濒临灭绝的蓝金树族重新崛起，唤醒树祖，借助树祖的力量展现出强大实力。在所有人都不看好的情况下，在占皇之战中走到最后，从紫晶币战士，最终变成了所有人都渴望相交的一代准皇。建立蓝金圣山生命之塔，泽被苍生。

他们毫无疑问都是传奇，更分别代表着妖怪族和精怪族，今日联姻，又何尝不是强强联手呢？

正如天狐大妖皇所说的那样，他们还如此年轻，未来的祖庭，必将是属于他们的世界。

天狐大妖皇等欢呼声缓和几分，继续道：“靳淼林来自于蓝金树族，现在的蓝金树族已经被祖庭批准，成为中立种族，但他终究还是出身于天宇帝国精怪族，更是建木城之主。美公子来自于嘉里城，孔雀妖族传承，身上更流淌着白虎大妖皇的血脉。乃是我妖族年青一代的代表。今日，他们的联姻，也意味着天宇帝国与日辰帝国之间更加和睦，妖精合力，共摄天下！”

第1141章 婚前三问

哪怕是唐三，看着此时的天狐大妖皇心中都不禁暗暗赞叹，这位真不愧是执掌了祖庭这么多年的存在，短短几句话，更是拉近了天宇帝国和日辰帝国之间的距离。

最近这段时间，两大帝国的关系可是一直在发生着变化，伴随着两名皇者的先后陨落，日辰帝国在天阳天精皇的带领下有要崛起的趋势，为了保住黑龙城依旧在天宇帝国掌控之中，天宇帝国方面也付出了不小的代价。维持住平稳的局面，对祖庭来说，是非常重要的。

现在天宇帝国这边唯一的优势就在于，三大准皇之中有两位是妖怪族，无论是美公子还是徐安宇，只要有一位成皇，就能稳住局面了。至于“靳淼林”，他现在可是中立种族，就算成皇，也不能在明面上有任何偏帮。

“下面，由天阳天精皇，为二位准皇主婚。”天狐大妖皇微笑着退到一旁，并对天阳天精皇做出一个请的手势。

由天狐大妖皇主持婚礼，天阳天精皇主婚，毫无疑问，这已经是祖庭的最高规格了。

唐三拉着美公子的手，来到中央。

天阳天精皇走到他们面前，令唐三和美公子惊异的是，此时此刻，天阳天精皇面庞上一直虚幻的光影正在逐渐淡化，露出了本来面目。

看到这位的本来面目时，哪怕是唐三，瞳孔都是一阵收缩，眼神中闪过一抹震撼之色。

天阳天精皇微笑道：“怎么？很意外么？平日我不愿以真面目示人，只是习惯而已。与我交好的皇者们实际上都是知道的。今日你们成亲，这也算是我送你们的一份礼物吧。所有见过我真面目的存在，都得到了我的友谊。”

此时他们周围的空气轻微的扭曲着，哪怕是皇者，也无法从外面看到里面的情况，看不到天阳天精皇的真面目，只能看到三道身影在水波之中荡漾。

天阳天精皇有着一双非常明亮的眼眸，瞳孔是淡红色的，一头金色长发披散在身后，面容中带着几分英气，但相貌却是极美的，无形中就会给人几分带有压迫力的感觉。但是，和唐三与美公子之前所知道的截然不同的是她的性别。是的，天阳天精皇竟然是一位女性……

一直以来，唐三还认为她与地阴天精皇是一对儿呢，现在看来，好像并不是这么回事。地阴天精皇是女性这是众所周知的事情，原来这两位并不是相好，而是闺蜜……

唐三脸上流露出一抹苦笑之色，这实在是太出人意料了。

“冕下，您瞒的我们好苦啊！”唐三不禁有些无奈。

美公子的眼神之中却多了一丝警惕。

天阳天精皇微微一笑，看向美公子，道：“小丫头，你这小脑袋在想什么呢？我可是已经两千多岁了哦。今天是你们大喜的日子，现在，我为你们主婚。”

扭曲的光纹悄然消散，天阳天精皇又变回了原本虚幻面容的样子。

“靳淼林，现在请你回答我三个问题。”天阳天精皇沉声说道。

“是！”唐三应答。

“你是否愿意与美公子结为夫妻，无论何时、何地、何等位置，都与她相携到老，永不背弃？”

唐三朗声道：“祈灵同生，永结同心。”

按照妖精大陆的规矩，这叫婚前三问。有着不同的回答方式，其中最能表达对爱情忠贞的回答方式是血誓。而唐三和美公子显然不需要血誓了，有着祈灵同生项链，这甚至要比血誓更进一步。不只是永不背弃，更是同生共死。

天阳天精皇点了点头，道：“你是否愿意与她诞生后代，为种族延续而努力。”

“我愿意！”唐三毫不犹豫的说道。

对于妖精大陆各族来说，诞生后代，延续种族是大事。所以有着不诞生后代的妖精没资格结婚一说。

天阳天精皇继续道：“你是否愿意为她奉献一切，乃至于你的血脉与生命。”

“我愿意！”

实际上，婚前三问的第一、第三两问，有祈灵同生项链在，就已经是最好的承诺了。

天阳天精皇转向美公子，道：“你是否愿意与他结为夫妻，无论何时、何地、何等位置，都与他相携到老，永不背弃？”

美公子柔声道：“祈灵同生，永结同心。”

“你是否愿意为他诞生后代，为种族延续而付出？”天阳天精皇问道。

美公子面纱下的俏脸微红，但还是坚定的点了点头，“我愿意。”

“你是否愿意为他奉献一切，乃至于你的血脉与生命？”

“我愿意！”

听到美公子最后的答案，天阳天精皇微笑道：“很好，祝愿你们三问护身，天长地久。礼成！”

嘹亮的龙吟、凤鸣声再次响起，龙凤和鸣，天长地久。

冥冥之中，唐三与美公子只觉得自己与对方似乎更多了一道联系，不是祈灵同生项链那样的生命相连，而是一种源自于意识上、灵魂之中，永远勾连在一起的奇妙。

天阳天精皇笑道：“还在等什么，你可以亲吻你的新娘了。”

唐三身体微微一震，这才转向美公子，美公子此时也已经转向了他。

唐三缓缓上前，为她掀起面纱，看着她那吹弹可破的娇颜，鲜红欲滴的红唇，近在咫尺的绝色容颜。

“亲爱的，我爱你。”

“我也爱你。”美公子眼波流转，轻声回应着。

下一瞬，四唇相接，这一刻，他们再无分彼此。

一声声礼炮再次轰鸣响起。震耳欲聋。也让祖庭的气氛达到了顶点。

唐三身上，夺目的蓝金色光辉闪耀，一旁的蓝金圣山骤然绽放出夺目光彩，灿烂的蓝金色光芒冲天而起，然后化为点点光雨在祖庭之中飘荡。

这是要比生命之雨更加纯粹十倍的庞大生命能量。在这生命气息的掩映之下，整个祖庭仿佛在这一刻都已经升华了似的。

所有的一切，都是如此的美妙。

而也就在这时，在一个无人注意到的地方，一枚圆形的阵盘悄无声息的散发着光芒。柔和的光晕浸润着周围的一切，让所有的气息似乎都在悄然的沉寂下来。

遥远的建木城东南方三百里外。

这里是一个很大的人类聚居地，一共有人类村庄近三十个。居住着超过十五万的人类。他们主要是被金刚城以及附近的强大精怪族奴役，为这些精怪族服务。

今天，这里的人们难得的放假休息。那些精怪族的贵族老爷们，都去了金刚城或者是建木城，去通过水晶屏观看两大准皇结婚的转播去了。

在整个妖精大陆上，这都是大事。就像之前的占皇之战一样。最近这几个月以来，生活在这里的人们明显轻松了一些。

居中的一个村落中，十几个人正聚集在一起，为首一名男子身材高大、相貌英俊，全身自然有种清冷出尘的气质。

他看了一眼天空，双眼微眯，沉声道：“时间差不多了，开始吧！”

“是，武冰纪大人。”周围的其他人们恭敬向他行礼。

第1142章 唐三和小舞的结婚礼物

武冰纪飘身而起，腾飞入空中，迅速来到村庄西侧一个巨大的仓库上空。双手一圈，强大的吸力将那木质的仓库凌空拔起，露出了下面直径足足有接近五十米的地面。

地面上，早已勾勒好的复杂法阵上，点缀着众多的宝石。

武冰纪飘身而下。手中多了一个圆形的银色阵盘。周围的村子里，此时已经变得热闹起来，他深吸口气，将手中阵盘小心翼翼的放在了脚下巨大法阵正中的位置。

整个法阵在前一瞬还是平静的，但下一刻，一圈银色光晕从法阵正中荡漾开来，光晕四散，顷刻间覆盖了直径五十米的巨大法阵。

顿时，法阵上的一颗颗宝石被迅速点亮，灿烂的光芒亮起，奇异的空间属性瞬间迸发。一层银色的光辉冲起数十米高，再化为奇异的光芒笼罩而下。

法阵，被激活了！

按照早就已经预演过很多次的顺序，法阵所在的这个村落的村民们，带着早就已经整理好的行装迅速向法阵这边聚集过来。

武冰纪出了法阵，帮助救赎的人员快速引导着他们进入其中。很快，就有上千人进入到了法阵之内。

“武冰纪大人，第一批准备就绪！”

“好！”武冰纪点了点头。

在这一刻，他突然扭头向东方看去，看向祖庭的方向，口中喃喃的自言自语道：“唐三，这就算是我们送给你的结婚礼物吧！”

下一瞬，一道光芒从他手中射出，被激活的法阵瞬间迸发出强烈的银色光辉。法阵内的人们，此时都是带着有些紧张和惊奇之色，注视着自己身边光怪陆离一般的奇异景象。下一瞬，法阵内光芒骤然收敛，所有的人瞬间消失无踪。

银色光辉收敛，武冰纪不敢怠慢，迅速忙碌起来，带领着救赎的人员开始为法阵更换各种属性的能量宝石，准备第二次传送。

是的，这就是这些日子以来，救赎组织在做的最重要的事情。

人类想要在妖精大陆上拥有属于自己的未来，就必须要另辟蹊径。妖怪族和精怪族实在是太强大了。而且对人类一直都有警惕之心，尤其是掌权的天狐大妖皇就是如此，这让人类想要发展就变得极其困难。

唯有转移到海外，人类才能有属于自己的机会。在唐三的努力下，一切都在朝着好的方向发展。所有的一切都在发生着变化。在海外建立建木之国，同时为人类制定两种全新的修炼方式，这都让人类有了奔向未来的基础，这或许需要很长一段时间才能做到。但至少机会有了。

在海外已经建设得能够容纳更多人类聚居的前提下，救赎组织就已经开始在妖精大陆各地来收拢人类，建立传送阵，做好将更多人类带到海外的准备。

为了这个准备，已经用了很长时间。孔雀妖族的灵犀商队在其中起到了很大的作用，将各种资源运送到大陆各地。

为了能够让各地的人们能够相信自己，救赎组织早在很久以前，就专门接引了一些各地人类之中又声望的代表到海外月牙岛去参观考察，让他们先去看看在那里的人们是如何安居乐业的。

之后，再将信息带回来，并且吸纳这些人进入救赎组织。从而让越来越多的人类向往海外的生活。

这些准备工作自从萧河接手首相之后，一直是他在主持的，其中负责的中坚力量就是原本救赎组织的这些人，尤其是救赎学院出来的学员们。他们都有着一定的实力和见识。

法阵早就已经准备好了，等待的就是时机。大量的传送人类消失。必定会惊动所在地的妖怪族或者是精怪族，所以，就需要选定一个时间，尽可能在同样的时间进行传送，让他们无法反应过来，直接让更多的人类前往安全的地方。

这涉及到数百万人类的传送啊！并不是一件容易的事情。而且，以目前建木之国的能力，也不可能容纳下所有人类。只能是将其中一部分传送走。

在选择方面，也是经过认真讨论和深思熟虑的。这次大规模转移和传送，首先针对的就是那些被迫害最严重地区的人类。对于那些相对比较随和、对人类比较好的妖怪族、精怪族生活着的人们，先暂缓迁移。

这也是为了给人类在妖精大陆上留下火种。未来，人类想要在法蓝星崛起，妖精大陆时必不可少的。所以，也不能全都迁移走。

对于这些留存在妖精大陆上的人们，则是分批小规模的接到建木之国去，让他们有着学习各种能力的机会。同时增派老师，在这些地区进行普遍的教学，让这些地方的人们掌握知识。

这些工作不但复杂，而且必须要进行的十分隐秘。救赎组织每一个人几乎都在忙碌着。

伴随着建木之国海外初步建设完成，以珍珠岛为中心，月牙岛为起点的庞大区域，已经能够容纳更多的人类。大迁徙势在必行。

最终的时间决定者自然是唐三，唐三就决定在自己大婚的这一天，在整个妖精大陆万众瞩目，将注意力全都集中在自己婚礼上的时刻，进行这次大迁徙。这也是他送给自己和美公子最好的结婚礼物。

同样的大规模传送也悄无声息的在妖精大陆各地进行着。

这些传送阵当然不可能将任何距离的人们都直接传送到月牙岛去。而是由一套精密的传送网络。距离近得，就直接传送过去，距离远的，则是通过接力传送的方式来进行传送。

月牙岛那边也已经做好了准备，首先就是准备了大量的食物和船只。

通过连桥自然方便，但能够同时通行的人数有限，连带着船只一起，运送能力就能大大的增强。

来自于妖精大陆各地的人类，首先都会先被传送到月牙岛去，经过统一的简单全身消毒、清洁之后，吃一顿饭，然后就立刻通过不同的方式前往其他岛屿，进入早就给他们准备好的聚居地。

今天，对于唐三和美公子来说，是极为重要的日子，对于整个妖精大陆上的人类来说，也同样如此。这是他们新生的日子啊！

而此时的祖庭，早就已经变成了一片欢乐的海洋。欢呼声、庆祝声，龙吟凤鸣，时刻响彻在祖庭任何地方。

祖庭议会山前大摆宴席，上千桌的宴席上，容纳的都是来自于各族的强者。

唐三的蓝金圣山是容纳不了这么多存在同时庆祝的，而且蓝金宫内的简化版仙灵之气也不能暴露。所以，在祖庭议会山前，也就是当初占皇之战所在的地方举行婚礼之后的大聚餐再适合不过。

唐三和美公子现在自然是最忙碌的人。两大准皇先是向所有皇者们一一敬酒之后，再前往各大族族长所在的酒桌敬酒致意。

整个祖庭在这个时候都已经成为了欢乐的海洋。

有资格让唐三和美公子敬酒的，至少都是二级血脉以上级别的族长所在酒桌才行。

第1143章 诸法之书

出了主桌，唐三和美公子第一个来到的，就是龙族所在的酒桌。

徐安宇并没有在主桌那边，主桌全是皇者以及唐三和美公子这对新人。

“徐兄，今天真是多谢了。”唐三带着美公子来到徐安宇面前，徐安宇，以及龙族的诸位龙王、长老们全都站了起来。

徐安宇哈哈一笑，道：“跟我还说谢么？那我要谢你多少次才谢的过来啊！恭喜你们了，来，干杯！”

这次，他带来的龙族强者不在少数，水晶城几乎是倾巢而出。这才有了之前千龙长吟的壮观景象。现在龙族无皇，他也要趁着这个时候敬告各族，哪怕是在没有皇者的情况下，龙族依旧强大如故。

唐三与它干了一杯，美公子则是浅尝辄止。

徐安宇低声道：“你们婚礼之后是不是就要准备闭关了？”

唐三莞尔一笑，道：“怎么？还担心空位不够吗？”

徐安宇摇摇头，道：“怎么会，现在空位还更多了呢。听说祖庭还在讨论，由谁来递补第四个位置呢。咱们可要一起努力努力，多吃多占一些，让那第四个位置根本就不会出现。”

唐三笑道：“你到是贪心呢。”

徐安宇苦笑道：“我不是贪心，而是压力大啊！现在我族无皇，凤凰妖族却已经有了两座主城，这在历史上都是从未出现过的事情。这次回去之后我也要立刻闭关了，等你们成皇之后，我就要立刻渡劫。没有皇者坐镇，我们也怕啊……”

唐三自然明白他怕的是什么，如果趁着龙族虚弱的这个机会，几大强族不惜一切的联手针对，龙族也不是没有灭族危险的。当然，这个可能性很小，但对于龙族来说却是不得不防。

“放心吧，不会的，无论什么时候我们都会支持你们。”唐三伸手与它相握。

徐安宇眼中光芒闪烁，“我们也是一样，无论什么时候，我们也都是你们的坚定支持者。等你们渡劫的时候，我一定前来观礼，需要我们帮助的时候，龙族绝不后退半步。”

唐三半开玩笑式的道：“记住你的话哦。”

“那是自然！”

两人又喝了一杯。唐三再向其他龙王和长老们致意之后，才带着美公子走向下一桌。

美公子向他传音道：“你觉得这个家伙在关键时候会站在我们这边吗？”

唐三微笑道：“他是聪明人，而且，到时候我自有办法镇压龙族。放心吧。说起来，咱们今天的大日子，已经开始了。”

美公子精神一震，她当然知道唐三指的是什么，传音道：“那你就多喝一会儿吧。让所有的注意力，更好的集中在这里。”

唐三微微一笑，道：“只是喝酒可不行。想要吸引整个大陆妖精两族的注意力，还需要给他们来点刺激的。”

“嗯？怎么刺激？”

“拭目以待！”

唐三敬酒一圈之后，带着美公子重新回到主桌。

他先为美公子拉开椅子，让她坐下，然后来到天狐大妖皇和天阳天精皇身边。

天狐大妖皇笑道：“看起来大家兴致都很高，你怎么不多喝几杯就回来了？我们这些老家伙可是准备先撤了呢。”

唐三笑道：“冕下别急。今天是我们大婚的日子，这么多亲朋好友前来参加，还如此荣幸能够由诸位冕下为我们证婚。我总要有所表示才行。还请冕下们稍等片刻。”

“哦？你这是要送大礼？刚才的还不够吗？”天阳天精皇也被勾起了兴趣，好奇的问道。

唐三面带神秘的一笑，道：“刚才才只是刚刚开始。您稍等就是。”

一边说着，唐三回到了美公子身边，坐了下来。

美公子好奇的看向他，唐三比了个手势，道：“你稍等就知道了。”

一边说着，唐三右手伸出，光芒一闪，一本通体呈暗金色的厚重书籍就已经出现在了他掌中。正是诸法之书。

看唐三把诸法之书拿了出来，美公子不禁吃了一惊。这可是唐三最重要的密宝之一。而且也是神赐法典的根源。

唐三递给她一个安心的眼神。而伴随着他将诸法之书取出，所有皇者的目光都不约而同的注视了过来，实在是因为诸法之书上散发着的气息太过奇异了。

实力弱小一些的反而感应不到，但到了皇者这个层次，却能清晰的感受到这诸法之书上锁附带着的奇妙能量波动。那是一种半虚幻半实体的感觉，其中更仿佛拥有着汪洋大海一般。

感受着众位皇者的注视，唐三微微一笑，道：“今日我和小美大婚，是大喜的日子。同时，也是我蓝金圣山正式建好的大日子。在这么重要的日子里，我决定拿出一些奖品，馈赠给今天前来参加我们婚礼的亲友们。以表达我们诚挚的谢意。”

“我与小美成亲，是以祈灵同生项链这件神器求婚成功的，代表着我们祈灵同生，永结同心。小美则以这本法典相赠，算是她的嫁妆。这本法典经过我们一起重新祭炼之后，有了一些神奇的效果。算是一件相当强大的神器，下面，我为诸位亲朋好友演示一下，以博大家一笑。稍后的奖品也将会从这本法典而来。”

诸法之书的本来法典，乃是美公子和唐三当初参加祖庭精英赛获得冠军时所选择的奖励。所以说是美公子给他的，也是正常情况。

唐三手持法典站起身来，略微思索了一下，转向不远处龙族那一桌，“徐兄，那就麻烦你一下如何。”

徐安宇笑着起身，道：“麻烦我一下没问题，但这奖品可要有我一份才行。”

唐三哈哈一笑，道：“那就要看你稍后的运气了。祖庭以公平公正为名，就算是发放奖品，我自然也要遵从祖庭的规矩。来，我们升空。”

一边说着，他率先腾身而起，朝着空中飞去，徐安宇紧随其后，两人同时飞向空中。

此情此景，不禁让在场参加婚礼的嘉宾们回想起不久之前占皇之战那一场最精彩的对决，可不就是这两位在空中进行的吗？

唐三带着徐安宇飞到大约五百米左右的空中，让下方的民众们也能看得到。左手托着诸法之书，右手向徐安宇招了招，道：“徐兄，请你用你们龙族特有的血脉技能攻击我。”

“大喜的日子，怎么着？还要跟我打一架不成？我认输行不行？”徐安宇苦笑着说道。

唐三笑道：“你别误会，我只是试验一下给大家看。”

徐安宇看向他手中法典，也是不禁有些好奇，“好，那你小心了。”

当下，他也不召唤光元素精灵，目光凝视着唐三，右手挥动，伴随着一声嘹亮的龙吟声，一条金色龙形光影透体而出，先是围绕着徐安宇的身体飞翔了一圈，然后才猛然冲向唐三。

光龙突袭！这是光明圣龙一脉的基础攻击手段，攻击强弱完全要看施展者自身的实力。

唐三微微一笑，左手前伸，诸法之书开启，骤然翻到了中央的空白页面上，他右手一圈一引，手中诸法之书上金光大放，徐安宇只觉得一股强劲的吸扯力从那诸法之书上传来，紧接着，“嗖”的一下，那光龙突袭就被吸入了诸法之书内消失不见了。唐三甚至连晃都没晃一下。

第1144章 能够吞噬攻击的神器？

徐安宇眼神一凝，“能够吞噬攻击的神器？”这可是相当了不得的存在啊！

在之前占皇之战的时候美公子可没有使用过这件神器，不过，联想到唐三刚才已经说了，这是他和美公子一起重新炼制过的，心中也就随之恍然了。不过，这位本身都已经如此强大了，现在又多了一件这样的神器，那可真的是如虎添翼。

“真是没有叫错的外号啊！新郎官，你这紫晶币战士的绰号恐怕是洗不掉了。”徐安宇无奈的说道，顿时引得下方宾客们一阵哄笑。

唐三与他一起从天而降，重新回到酒席上。

“徐兄莫急，我这法典可没有那么简单。它有个名字，叫做，诸法之书！”唐三微笑着说道。

此言一出，皇者们的眼神也都发生了一些变化。诸法之书，这名字可是不小啊！

如果是普通人说出这样的话，他们只会是嗤之以鼻，但从唐三这个紫晶币战士口中说出，可就不能等闲视之了。

唐三左手托着诸法之书，右手翻开，露出了刚才承接了徐安宇那攻击的一页。

顿时，众位皇者们都清晰的看到，在那一页上，多了一幅图，赫然是一条张牙舞爪的金色光明圣龙，栩栩如生。

“这……”作为始作俑者，徐安宇惊讶的看着唐三，瞬间想到了一些什么，“靳兄，不会吧？”

唐三却是微微一笑，手中诸法之书朝着天空中一扬，顿时，先前曾经出现过的龙吟声再次响彻天空，这一次因为是从地面向天空发出，比之先前更加响亮的多，顿时吸引了所有在场宾客的瞩目。

金色龙影骤然从唐三手中的诸法之书中冲出，直入天空，足足飞出上千米，才渐渐淡化，重新化为光元素消失不见。与先前徐安宇出手的未能几乎是一模一样。

看到这一幕，在场的众位皇者都不禁为之动容。这可是一件了不得的神器啊！

徐安宇乃是准皇，十一阶大妖王巅峰级别的强者，虽然刚才的攻击没有全力以赴，但这样一件神器竟然能够将他的攻击完全吞噬化解，就已经非常不弱了，而且，谁知道它的极限在什么地方。而现在，它竟然还能将吞噬掉的攻击再用出来。这就更加了不得了。瞬间就让这件神器身价倍增。

天阳天精皇忍不住道：“你叫它诸法之书，就是因为它能够吞噬所有种类的攻击不成？”

唐三微笑道：“可以这么说。任何属性都可以吞噬，但前提是，不能超过使用者承受的范围之外。也就是说，如果徐兄刚才的攻击我自己的修为挡不住，那么，诸法之书自然也吞不下。譬如诸位皇者的攻击，如果在攻击我的时候超出了我能承载的范围，那我就将其吸收入诸法之书了。”

天狐大妖皇问道：“那你这诸法之书能够吸收多少个技能？”

唐三略微抖动了一下自己手中的诸法之书，微笑道：“这本书大约三分之一的页面能够吸收技能。”

他手中的诸法之书很厚，至少有几百页，哪怕是三分之一也超过一百页啊！

虽然不知道具体使用的要求，但这样的神器，哪怕是皇者见了也不禁要眼红。

不同的种族都有不同的种族特性，很多能力是能够相辅相成的。哪怕是附带几个能够治疗的能力，这本书也是身价倍增啊！这简直是神器中的神器，其珍贵程度，绝不逊色于超级拍卖会压轴的那几件，甚至还要犹有过之。

唐三转向众位宾客，微笑道：“今日是我和小美大喜的日子。所以，我有个想法。接下来，我愿意从我这诸法之书上取下十几页来作为赠品。我想邀请诸位冕下，分别在其上烙印血脉技能。然后现场竞拍。现场的每一位宾客都可以参与拍卖。拍卖所得款项，将平均分配给此时此刻身在祖庭之中的每一位民众，愿普天同庆。不知众位冕下可愿成全。”

拆神器？他竟然要拆自己的神器作为赠品？

刚刚神器的威能大家都看到了，先不说那吞噬技能的能力，单是在使用能力的时候竟然能够将复刻的威能爆发出来，就已经极为震撼了。

而且他说的还是要复刻皇者的能力，哪怕是按照唐三自己所能承受的攻击是大妖王层次，那也是皇者在大妖王层次时施展的能力啊！有这么一页神器，就相当于是一页一次性使用的攻击性技能。对于皇者以下，任何级别都有大用，不同皇者的能力也有所不同，谁不希望获得这样的好东西？

徐安宇的实力强不强？也照样被三件一次性神器险些弄死。这种一次性神器的使用条件都很低，但威力极强。哪怕只是大妖王境界，不是皇者层次境界，也绝对是价值连城。现在唐三竟然要拿出这样的神器还是十几件之多来进行现场拍卖，顿时令全场沸腾了。也让整个祖庭，乃至于观看着现场直播的全大陆各地都沸腾了起来。

祖庭的民众们自然是最为兴奋的，这拍卖所得绝对少不了，虽然祖庭此时人员众多，但均分下来，应该也是一份不小的收益，这种层次的东西肯定是以紫晶币为数量单位的，哪怕是分拆成元素币，估计祖庭每个人都能分到不少钱。

哪怕是外围负责护卫的祖庭亲卫们，此时都是一个个心情振奋，它们肯定也是有份的啊！

而全大陆各地，在观看这场婚礼的妖怪与精怪们，本来因为进入宴会之后，婚礼已经要差不多结束了，都准备各自散去，突然听到还有这种拍卖出现，立刻又重新兴奋起来，准备看着唐三将会用这件神器拓印怎样的能力来进行竞拍。一时之间，全大陆的注意力都再次集中在这场拍卖会之上。

天阳天精皇哈哈一笑，“你可真不愧是紫晶币战士，竟是如此大方，你这神器，连我们皇者也要动心。你真舍得拆开一部分？”

唐三微笑道：“这件神器其实还是有限制的，那就是自身的能力，至于皇者层次是否能够拓印同层次的能力我也不清楚，但目前来看，它的承载力还是有限的，大妖王巅峰应该是极限了。”

他这并非虚言，诸法之书有那么多页，想要全部拓印皇者层次的能力，就算本身是神器也做不到。当然，如果这诸法之书让他蕴养足够长的时间，并且他达到皇者那个层次之后，那就不好说了。

一听不能拓印皇者级别的能力，在场的皇者们也就释然了。这对他们来说，作用就小得多了。

“可以，我代表我自己，就陪你玩玩。”天阳天精皇微笑着说道。

看着她那有些虚幻的面容，唐三不禁回想起之前这位露出的本来相貌，这位的容颜可不在琉璃天精皇之下。

“多谢冕下成全。”唐三笑呵呵的说道。

天狐大妖皇微笑道：“我们要是不成全你，岂不是要得罪整个祖庭的民众们吗？大家就一起来玩玩吧。”

第1145章 拓印拍卖

代表着妖怪族和精怪族的领袖皇者都这么说了，在场的诸位皇者自然不会反对。

天狐大妖皇看向天阳天精皇，“谁先来？”

天阳天精皇道：“我第一个开口，那就我先来吧。靳淼林，我将施展天阳炮对你进行攻击，你做好准备，我会把威力控制在大妖王层次。”

“多谢冕下。”唐三做出一个请的手势，等到天阳天精皇率先升空而起，这才紧随其后，跟着他一起升入空中。

飘飞到先前的高度，天阳天精皇右手抬起，背后一轮大日瞬间亮起，令下方整个场地都变得一片明亮。

紧接着，一道直径超过两米的金红色光柱已是轰然而出，直奔唐三轰击而去。

唐三背后，蓝金色树影浮现而出，浓烈的生命能量瞬间迸发，掌中诸法之书骤然绽放出夺目金光，书页自行翻开。挡在了唐三身前。

在那炽热的天阳炮周围，空气呈现水波状扭曲着，强盛无比的能量波动令下方瞬间变得一片肃静。这可是天阳天精皇的一次攻击啊！哪怕说是大妖王境界，那也绝不是一般大妖王能够用的出来的。

只见诸法之书上荡漾起一圈圈暗金色的涟漪，天阳炮轰击在其上，整个诸法之书都在瞬间被渲染成了金红色。看得下方众人不由得担心它是否能够承受得住，这件神器是不是会被损毁。

唐三身上的蓝金色光芒悄无声息的多了一抹金红色光彩，不知道什么时候，神圣龙枪已经悬浮在他身边。橙金色的神圣光芒注入诸法之书，顿时，诸法之书上的金红色开始渐渐收敛。

这一记天阳炮足足持续了五秒，才悄然收歇，诸法之书上的金红色光彩更是多存在了三秒，才逐渐变回原本的暗金色。

唐三忍不住道：“冕下，您这可不是一般的大妖王攻击啊！是大妖王持续攻击才对。”

天阳天精皇笑道：“你不是要拍卖吗？那就让你的拍品价值更高一些不是正好。”

下面的众位皇者面色各异，他们都对唐三这本诸法之书十分好奇，而有着天阳天精皇刚才这一击的尝试，也让他们心中有所判断。

这诸法之书看上去想要承受皇者层次的攻击确实是有些困难的，但是，能够接纳了天阳天精皇持续五秒的天阳炮攻击，也已经是相当的不凡了。

唐三微笑道：“总算是幸不辱命。”当下，他调转手中的诸法之书，以书页向外，让下方的宾客们观看。

只见那书页之上，多了一轮金红色的大日，在书页上熠熠生辉，哪怕只是去看，也能隐约感受到其中带着几分扭曲味道的强盛威能。毫无疑问，这一页的攻击威力绝对要比之前的徐安宇那一击强大的多。

唐三右手按在书页之上，下一刻，这一页带着天阳炮的书页就已经从书籍本体上脱离了下来，落在他的掌中。

“我们下面开始竞拍，这一页天阳炮，我们的起拍价就以一百紫晶币开始吧。”唐三微笑道。

天阳天精皇此时已经回到自己的位置上，忍不住笑骂道：“这小子，我的一次攻击就只值得一百紫晶币吗？”

白虎大妖皇笑道：“他这是希望能够有更多的人参与其中吧。这小子，到真是有趣。”

天狐大妖皇微笑道：“何止是有趣，能够接下天阳兄持续五秒的攻击不退半分，他这修为越发的精深了呢。”

听了天狐大妖皇的话，在场的皇者们都不禁心中微动，虽然天阳天精皇将修为控制在大妖王层次，但是，能够接住她持续五秒的攻击，那可不是一般大妖王能够做到的。因为那天阳的属性可不是烈阳花精族的威能所能比拟的。而之前看上去唐三虽然已经动用了神圣龙枪才算是完全接下来，但正如天狐大妖皇所说的那样，他没有后退半分，单是这一点，已经充分显现出了他强悍的实力了。

“五百，我出五百紫晶币。”宾客中，已经有人大喊出声，赫然是一位来自于凤凰妖族的强者。

天阳天精皇的一击啊！谁不想要，而且，对于同为火属性的能力者来说，天阳天精皇的至阳至刚天阳炮，对它们还有感悟的好处。

“一千紫晶币！”下一刻，价格就再次被翻了一倍。

一般来说，较差的神器也就是这个价格了。天阳炮直接被叫到一千紫晶币，这绝对是个高价，毕竟，这只是神器的一部分，并不是真正的神器，可贵的是其中爆发的威能而已。

“一千五百紫晶币。”就在这时，一个雄浑的声音响起。

众人为之侧目，叫价的赫然正是当今黄金狮子族的族长。

顿时，全场为之安静下来，一千五百紫晶币，这确实已经是普通神器的价格了，对于这种一次性威能的神器，价格已经相当不低了。

如果这是皇者层次的一击，价格再高一些也是可以的，但压制在大妖王层次，这个价格就已经偏高了。这毕竟不是超级拍卖会，后面也不再有占皇之战，在这个高价的情况下，最终成交。

“好，一千五百紫晶币，这一页天阳炮就归属于族长了。”唐三右手挥动，带有天阳炮威能的这一页法典飘然而下，落入黄金狮王手中。

黄金狮子族虽然是二级血脉，但现在有了狮虎族的加入，整体实力大幅度提升，尤其是在大猫斩杀了它们的宿敌之后，黄金狮子族更有着中兴的味道。

唐三没有落下，朝着主桌微笑道：“下一位有请哪位冕下？”

“我来吧。”白虎大妖皇腾身而起，化为一道白光瞬间出现在唐三面前。

伴随着一声低沉的虎啸声响起，七道白光瞬间朝着唐三的方向飞射而去，在这一刹那，仿佛整个天空都被撕裂了一般，强盛的杀机在天空中萦绕，下方的宾客们仿佛听到空气中震荡着七个大字：“杀杀杀杀杀杀杀！”

唐三手中诸法之书再次张开，暗金色光芒迸发，在生命能量的支持下，化为一个硕大的暗金色光环，他高接抵挡，将七道白光全部囊括其中。

当诸法之书光芒收敛时，那书页上已经多了七道被利爪抓过一般的痕迹。

“看看我这白虎七杀值得多少钱！”白虎大妖皇呵呵一笑，重新回到主桌之上。

白虎七杀，乃是白虎大妖皇成名的攻击手段，威力极其强悍，杀气逼人，带着类似于杀神领域之类的精神压迫，本身攻击力更是极强。

竞拍开始，最终以一千紫晶币的价格，被一名孔雀妖族的大妖王买走。

第三个登场的是来自于精怪族的摄魂天精皇。

这位烙印的技能着实是产生了一些争抢，摄魂术！确实是大妖王层次的能力，但作用却是能够掌控一名大妖王五秒。

五秒时间，首先就能决定一名大妖王的生死了，如果在群战的战场上使用，那更是能引起极大的变化，瞬间改变战局，这相当于是一个战略性的能力。

第1146章 这一夜，注定美好

蓝金树族出手，靳淼森以一千六百紫晶币的价格拿下，价格甚至还要超过了之前天阳炮的价格。也再次掀起了一个高潮。

接下来，皇者们纷纷出手，有着前面几位皇者的榜样，诸位皇者也几乎都是拿出了自己的看家本领，将一个个强大的技能烙印给了唐三的诸法之书，每一页都拍出了不菲的价格。

其中，价格拍到最高的，是不死大妖皇的凤凰涅槃。也只有不死大妖皇这个层次的凤凰妖族，才能将凤凰涅槃的能力直接释放出来让唐三烙印。

他没有发动攻击，而是直接为唐三的这一张书页上注入了这个能力，有着不死大妖皇的保证，自然是引起了疯狂的争抢。

凤凰涅槃是什么？相当于拥有了第二条生命啊！只对皇者以下有效。可是，除了在场主桌上的这些位之外，也没有其他皇者了啊！最终以两千五百紫晶币的价格成交。

最后，就剩下天狐大妖皇了。

唐三在空中面带微笑的看向天狐大妖皇，“天狐冕下，您请。”

天狐大妖皇飘身而起，来到了唐三对面，眼含深意的看着他，微笑道：“我族不擅长攻击，那我就为今天这大喜的日子注入上一份幸运吧。”一边说着，他的双眸之中散发出淡淡的白色光晕。

注视着他的双眸，不知道为什么，唐三突然感觉到自己出现了瞬间的恍惚，刹那间，他似乎看到了巨大的九尾天狐悬浮于天地之间，而除了九尾天狐之外，再无他物。

强盛的神识波动，伴随着整个祖庭的气运都轻微的震颤了一下。

下一刻，一道洁白的光芒已经悄无声息的落在了诸法之书之上。

诸法之书轻微的震颤了一下，表面瞬间绽放出夺目光彩，一双散发着白色光芒的眼眸图案随之烙印在其上，柔和的白光荡漾。

唐三自身的恍惚直到这一刻才渐渐恢复，只听天狐大妖皇说道：“这是我的祝福，能够增加幸运之力一段时间，嗯，因为我这并不是攻击能力，所以，我烙印上的效果会强一些，应该可以算是进入皇者的门槛了。靳淼林准皇这件神器完全能够承载的住。”

皇者层次的天狐祝福？

下面的宾客顿时响起了大片的欢呼声。谁都知道，这意味着什么。

但是，下一刻，天狐大妖皇的话却给宾客们泼了一盆冷水，“淼林，我这一页就不要拍卖了。这份幸运的祝福，就送给你和美城主作为今天的结婚礼物吧。”

唐三此时已经完全清醒过来，朝着天狐大妖皇躬身道：“那就多谢冕下了。”

整个拍卖过程已经接近了一个时辰的时间，伴随着天狐大妖皇的回归，也算是告一段落。

唐三统计了一下拍卖金额，足有一万八千多紫晶币，这绝对是一个天文数字。哪怕是分配到全城，换算成元素币，每一位民众也都有着不菲的分润。

一时之间，整个祖庭都化为了欢乐的海洋。欢呼声此起彼伏。以至于连祖庭的气运似乎都随之上升了几分似的。

唐三也重新回到主桌，端起酒杯，向众位皇者敬酒。

众位皇者们也是纷纷起身，天狐大妖皇微笑道：“今天这大喜的日子，我们就不耽误两位准皇的良辰美景了。就以此杯再次祝福，也提前预祝两位准皇能够顺利成皇、早日成皇，为我们这些老家伙，也为祖庭议会注入新的血液。”

天阳天精皇笑道：“干杯。”

饮尽杯中酒，皇者们自行离去，全场都没有怎么开口的晶凤大妖皇在经过唐三和美公子身边的时候，脚下略微停步，向他们微笑颔首，眼神中充满了浓浓的感情。

唐三和美公子一起向他微微颔首，晶凤大妖皇深吸口气，整个人仿佛都焕发了活力一般，大步而去。

皇者们走了，宴会却并没有结束，唐三带着美公子再次敬酒一圈。

“时间应该够了吧？”美公子向他传音问道。

唐三微笑道：“应该没问题的。”

凭借着这场临时的拍卖会，让整个大陆的注意力都集中在了他们这边，也给人类争取到了足够多的时间。

此时的月牙岛，正在分流入海，无尽蓝海中的人类数量暴增。

宴会一直举行到了傍晚，才算是真正结束。唐三和美公子送走了各位族长，这才回到了蓝金宫之中。

蓝金宫内，萧河已经在等待着他们了。

“首相，如何了？”唐三拉着美公子的手，关闭蓝金宫的宫门，立刻向萧河问道。

萧河脸上流露出浓郁的笑容，“幸不辱命，按照原定计划，已经全部完成了。现在，超过百分之七十的人类，都已经聚集在我们建木之国。接下来的事情你就不用管了，我会安排妥当。我估计有一个月的时间，就能整体分配完毕，人类全新的生活即将开始。”

“太好了。”美公子兴奋的说道。

唐三微笑道：“是啊！这是给我们最好的结婚礼物。”

萧河道：“今天拍卖出去的那些书页，会尽快归拢，收回给你。也已经安排妥当了。”

没错，今天参与竞拍的，几乎全都是与蓝金树族、孔雀妖族相关的人员，也是蓝金树族来出钱完成的。像黄金狮妖族这样的种族，那自然是来自于大猫的受益。不显山不露水的将那些法典都买了回来。

与人类成功被转移相比，花上一万多紫晶币又算得了什么呢？

萧河感慨的道：“为了人类，你们做出了太大的贡献了。人类有你们，真的是历史性的转折啊！好了，不打扰你们洞房花烛夜了。不过，你们这地方，真的是很好、很好。”

他算是蓝金宫的第二位客人，自然也是领略到了仙灵之气的妙处。他修为远不如白虎大妖皇，所以，沐浴在这简化版的仙灵之气中，效果要比白虎大妖皇更好的多。身体明显感受到极其舒爽的滋润，他毕竟是重生而来，身体和神识多少都有些不契合，在仙灵之气的滋润下，契合度明显增强了许多，身体状态得到了不小的改善。这些日子以来的疲惫都是一扫而空了。

送走了萧河，整个蓝金宫之中，就只剩下唐三和美公子两人了。

蓝金宫内，也随之安静了下来。

美公子低着头，有些手足无措，此时的她，反而比白天的时候更加紧张了一些。

唐三牵着她的手，将她拉入自己怀中，轻轻的拥抱着，“总算等到了这一天了。这些年，我的努力总算没有白费。终于能和你名正言顺的在一起了。小美，你知道吗？我很幸福。”

美公子轻声道：“我也是。”

依偎在唐三温暖的怀抱中，此时的她只觉得自己心中充斥着一种难言的幸福感，紧张渐渐褪去，娇躯也被他的身躯侵染的渐渐暖热起来。

银光闪烁，他们已经消失在大厅之中。

这一夜，注定无眠。

这一夜，注定美好。

第1147章 婚礼后

伴随着两大准皇婚礼的结束，祖庭也重新恢复了平静，而这场婚礼，也可以说是正式对整个大陆宣布，这两位未来的皇者将会是祖庭今后的中流砥柱。当然，前提是他们能够正式渡劫成皇。

新婚的第二天，唐三带着美公子向祖庭报备，将会继续修建生命之塔，为祖庭带来更多的生命能量，等生命之塔修建完毕后，就要开始闭关修炼，准备冲击皇者之位了。

祖庭自无不允，他们所需的资源也是不遗余力的提供。

唐三和美公子开始了在蓝金宫之中的闭关，继续修建生命之塔。

直到他们大婚的第七天，祖庭这边才收到各方消息，原本生活在大陆各处的人类，突然诡异的消失了。没有留下任何痕迹。

足足数百万的人类突然消失，这毫无疑问是件大事，但没有任何痕迹留下又怎么可能？

天狐大妖皇震怒，立刻从祖庭派出调查组，调查事情的情况。

但为时已晚，人类就是那么鸿飞冥冥。原本人类的聚集地，都已经被一场大火烧的精光，也烧掉了所有痕迹。

祖庭在持续了一个月的调查之后，依旧没有任何结论。也曾经前往嘉里城方面进行过调查。却没有任何发现，嘉里城方面一切如常，原本的人类聚居地早就已经不复存在了。

在没有证据的情况下，天狐大妖皇似乎也是无可奈何，最终不了了之。

而除了天狐大妖皇之外，其他皇者对于人类的失踪显然并没有什么兴趣。不过是一个附庸种族而已。

天狐圣山。

天狐大妖皇站在峰顶，眺望着远方。

因为有祖庭议会山的隔绝，从天狐圣山的位置是看不到唐三和美公子所在的蓝金圣山的，他的眼神之中带着几分阴霾。

对于人类，他始终都有着十分的警惕之心，连他自己有的时候都不明白是为什么，或许就是源自于对气运掌控所带来的。别的皇者可以不在意，但他却一直都十分警惕。

虽然目前没有找到任何证据，但他却确信这次人类大量失踪一定是与嘉里城有关，与那美公子有关系的。

原本他都认为美公子早就已经放弃了对人类的庇佑了，参加了占皇之战，比武招亲，选择了精怪族的靳淼林作为夫婿，这一切似乎都意味着她在融入妖怪族的世界之中。

可却没想到在这种关键时刻给自己来了一个大的。

那可是数以百万计的人类啊！竟然全都被传送消失了。这是何等的不可思议，何等的大工程？凭借传送带走的？这不可能啊！什么时候孔雀妖族能有这样级别的传送阵了？

更重要的是，他们将这些人类能够带到什么地方去？最近这些天，他凭借着对气运的掌控，以气运之力搜索大陆，却都没有找到任何踪迹，那些人类就像是真的凭空消失了一般。

虽然还有不少人类在妖精大陆上生活，但是，这次消失的却是大部分。

彻查没有结果，如果换了以前，他一定会以祖庭主事者的身份将美公子叫来严查，甚至不惜动用一些手段。

但现在却无疑是做不到的。先不说美公子已经是准皇的身份，不能轻易动她。单是现在她与靳淼林一起闭关，就没办法对她如何。

大婚后闭关，蓝金宫上的生命之塔靳淼林还在继续修建，伴随着一层层的增长，生命之塔散发出的生命能量越来越强盛，祖庭现在已经成为了绝对的圣地。几乎所有种族都挤破了头也要往祖庭聚拢。现在进入祖庭的通行证那真是一证难求，这也让靳淼林乃至于蓝金树族的地位再次大大的提升着。

别说普通民众和那些贵族了，就算是皇者们，最近都明显感觉到生命之塔带来的生命能量对他们滋润起来大有好处。

这样的好处是无法抗拒的。谁能抗拒对生命的提升呢？

天狐大妖皇在上次的祖庭会议上提出了，要将正在与靳淼林一起闭关的美公子请出来询问有关人类失踪的事宜。却遭到了强烈的反对。不只是日辰帝国那边反对声激烈，就连天宇帝国这边，也同样有着极大的反对声。

所有皇者都认为，在这种时候不能打扰靳淼林和美公子修炼渡劫。他们都期待着靳淼林渡劫成功，能够带给祖庭全新的生命气象。

让天狐大妖皇没想到的是，刚刚得到了大好处，成为了晶风城城主的晶凤大妖皇反对声最为激烈。他强烈的表示了美公子既然已经嫁给了靳淼林肯定与人类没有任何瓜葛的观点。并且获得了不死大妖皇的支持，再加上白虎大妖皇这个美公子的外公在，三大妖皇完全统一观点，剑圣大妖皇也站在了他们这一边。天狐大妖皇这边的支持者竟然只有裂天大妖皇和猛犸大妖皇这两位。

精怪族那边就更不用说了，整个日辰帝国六大天精皇，全都表示了反对的态度。

天狐大妖皇这个祖庭明面上的主事者，这次的提议根本就没有被继续讨论下去就直接被否决掉了。这在以前是从未发生过的情况。

所以，哪怕是他，现在也是毫无办法。

现在只能是等待，等待着他们闭关之后的渡劫。天狐大妖皇第一次感觉到自己掌控的终究只是气运，而不是命运。

一丝皱纹悄无声息的从眼角处爬出，天狐大妖皇似乎又苍老了几分。但他的一双眼眸却格外的明亮。命运，终究还是要掌控在自己手中。

蓝金宫。

闭关之后，唐三和美公子就封闭了一切对外界的消息。

天狐大妖皇所面对的情况，早就在唐三的预料之中。他做了那么多努力，不惜对天阳天精皇恭敬有加，为的是什么？

他是曾经的一代神王，有着属于自己的尊严，为了他自己，他无论如何也不会与这些皇者虚与委蛇。但是，为了这个位面的人类，他甘愿承受这一切。

凭借着靳淼林的身份，打通了几乎所有关卡，而美公子固然有着人类的血脉，但现在的她，已经不只是嘉里城城主那么简单，更是蓝金树族族长靳淼林的妻子，这个身份，才是她最大的保护伞。

唐三付出了这么多的努力才开始闭关，就是为了让人类的这次大迁徙能够平安度过，让祖庭也无可奈何。等到他和美公子成皇之后，所有的问题也就不再是问题。

这些天以来，美公子一直在蓝金宫之中修炼，凭借着仙灵之气的滋润来提升着自己的修为。而唐三则依旧在修建着生命之塔。后面的工作他就没让美公子再继续参与了，她的修为毕竟还有所欠缺，趁着这段时间，以简化版仙灵之气滋润自身，蕴养修罗神剑比什么都重要。

对他们来说，是真正的时不我待，当那唐三测算的关键时间点到来的时候，无论如何，他们都必须要去冲击皇者才行。

生命之塔一层层的修建起来，越是向上，体积越小，相对来说也更好修建一些，但其带来的生命能量也是越发的浓郁。

第1148章 生命之塔建成

经过自然之心不断汇聚而来的位面之力，化为简化版的仙灵之气，在滋润着唐三和美公子的同时，也一直在滋润着这座生命之塔。蓝金木在这样的滋润下，甚至不亚于生长的时候，散发出的生命能量越发的纯粹了。

这对唐三和美公子的好处无疑是最大的，同时也牵引着外面那些皇者们的心。如此纯净而强大的生命力，对他们的寿元绝对有着巨大的好处。唐三就是要让他们去畅想着，在这种情况下，未来自己成就皇者之后，能够带给他们的生命能量更会是多么庞大的。

生命之塔从外面看，就是散发着淡淡的蓝金色光芒木质高塔，而从内部看，却又是另一番景象。生命之塔内部，每一层都镶嵌着众多的宝石，汇聚着庞大而复杂的法阵。每一层的法阵都彼此勾连，形成整体。外部释放着生命的气息，而内部却是仙灵之气环绕。

伴随着生命之塔的层数越来越高，生命之塔内的仙灵之气也开始变得越发的浓郁起来。虽然不能和神界之中真正的仙灵之气相比，但这种程度的仙灵之气如果让皇者们感受到，立刻就会有自身升华的感觉。

不过，唐三也不敢借助自然之心太多的力量，一旦自然之心因为被抽取过多而变得衰弱，法蓝星位面立刻就会有所感应，他们的成皇劫也必将提前到来，更会是极其恐怖的压迫。

生命之塔一层层的修建，足足用了一个月的时间，最终的十三层生命之塔才算是彻底完工。

当唐三在生命之塔内镶嵌上最后一块宝石的时候，整个生命之塔瞬间就绽放出了夺目的光彩。

灿烂的蓝金色光辉冲天而起，原本被生命之云覆盖着的祖庭上空，顿时多出了一个巨大的空洞。炽烈的生命气息宛如惊天长虹一般直入高空。蓝金宫生命之塔爆发出了璀璨的光芒。

一道道皇者身影纷纷飞射而出，悬浮在半空遥望蓝金圣山的方向。

自从生命之塔修建起来之后，皇者们就都没有返回自己的主城，而是在祖庭之中尽可能的去吸收那些庞大的生命能量来滋润自身。

蓝金宫突然出现变化，他们首先想到的就是靳淼林要渡劫了。

此时，皇者们注视着蓝金宫，感受着那惊人的生命气息波动，一个个都不禁面露震撼之色。

“这恐怕不次于当年树祖的生命气息了吧？”天阳天精皇喃喃的说道。

地阴天精皇就在她身边，“树祖的气息我们没有感应过，但这却绝对是我感受过最为强盛的生命能量。这靳淼林真是了不得啊！这生命之塔建造起来，等他成皇，未来的成就很可能不在树祖之下。蓝金树族能够有次天才，真是幸事。祖庭能够有此存在，对于我们来说，也算是眷顾了。”

他们都能感受到，此时此刻蓝金宫所释放出的生命气息，让他们自身的生命力都在悄无声息的受到着影响，有种逐渐提升的感觉。这还是在外围的感受。那如果真正沐浴在这样的生命能量之中，谁敢说不会带给自身更加庞大的生命能量，从而延年益寿呢？

就在这时，天地之间突然有着轻微的嗡鸣出现，普通民众并没有什么感觉，但在场的皇者们却不禁为之色变。

他们都是当世最顶级的强者，触摸到了规则的存在，此时此刻，他们都能感受到，冥冥之中，似乎有着强烈的规则波动出现。那是一种强大的排斥感，仿佛是位面在发怒一般。

“好家伙，这生命能量强度已经触发到了位面的生命法则么？”地阴天精皇低声惊呼道。

但也就在这个时候，蓝金宫升腾着的庞大生命能量开始收缩、回落。来自于位面的嗡鸣也随之消失。哪怕只是出现了那一瞬间，也让在场的皇者们都有着非常强烈的感应，隐约明白发生了什么。

生命法则，这应该就是靳淼林未来成皇将要去触碰的存在吧！

没有成皇劫到来，意味着此时此刻的他并没有尝试着去渡劫，但是，在还没有渡劫之前就已经触碰到了法则的力量，说明他已经找到了属于自己的道路，而这也是在场所有皇者们最希望看到的他所追寻的道路。

“天狐！”天阳天精皇向不远处的天狐大妖皇开口呼唤。

天狐大妖皇扭头朝着天阳天精皇的方向看来。

天阳天精皇沉声道：“这生命之塔应该是建成了。我提议，从今天开始，我们轮流守护生命之塔，不给任何宵小有可乘之机。务必要确保靳淼林渡劫顺利。你看如何？”

天狐大妖皇微微颔首，“我同意。”

众位皇者们也是纷纷点头，就是刚刚这么一会儿的工夫，生命之塔的生命能量暴动，让他们每个人都有清晰的感觉，至少延寿有一年以上。要知道，他们都是成皇多年的存在，除了晶凤大妖皇之外，几乎每一位皇者都已经尝试过了各种延寿的方式。想要延长自身寿命，已经是一件非常困难的事情了。而现在，只是生命之塔泄露出来的一点生命能量，就让他们有了延寿的感觉，可想而知，未来生命之塔开放之后，靳淼林成皇，更能带给他们多大的好处。

天阳天精皇道：“既然如此，那我们就一个月一轮换，由两大帝国的皇者轮流守护。”

这件事自然没有任何反对的声音，众位皇者纷纷赞同。

生命之塔的光辉渐渐恢复了正常，而在生命之塔内，仙灵之气却浓郁了一个层次。

端坐在生命之塔第十三层中央，唐三长出口气，平复了一下自己先前的紧张。

真正触动了位面的可不是生命法则的缘故，而是因为在生命之塔完全建成的那一瞬，整个生命之塔内的所有法阵勾连在一起被全部激发，一瞬间对蓝金宫地基之中的自然之心能量抽取的太多，从而让塔内的仙灵之气变得更加浓郁。自然之心的波动，引发了位面的注意。

唐三在第一时间逆转法阵，强行压制住了法阵对自然之心的抽取，这才让外面的生命能量波动平复下来，让位面的愤怒也随之平静。

这一次的触碰还是有着相当程度风险存在的。不过，唐三早就有所预期，所以在第一时间控制了下来，没有出现大问题。

美公子此时也已经惊醒了，传音过来，“老公，没事吧？”

唐三道：“没事，已经搞定了。生命之塔正式建成。”

“嗯，我能感觉到现在的仙灵之气浓度似乎更高了一些。会不会有所逸散？”美公子问道。

唐三摇头道：“不会的。我们时空指环一直在内部为最后一道屏障。时空指环的基础是时空界碑，在宇宙中是连时空都能够隔绝和掌控的。我们要准备开始真正的闭关了。”

“嗯呢。”美公子点了点头，心情也不禁有些激荡。她的激动不只是因为即将渡劫成皇，朝着这个位面最巅峰的境界发展，同时也是为了一件对她来说更重要的事情。

第1149章 唔唔唔……

唐三曾经告诉过她，当她渡劫成功之后，很有可能就会找回前世的记忆，将两世记忆重叠，回想起曾经的一切。

曾经的她对以前的回忆是有些忐忑的，但现在却早就已经没有了，而是有些迫不及待的想要想起以前的种种，回想起他在前世时是如何爱自己的。

她曾经问过他，这一世的自己和前一世有什么不同，他却总是笑而不语，并没有回答她。只是告诉她，等她自己想起来以后，自己去对比就好了。

唐三来到她身边，将她拥入自己怀中，“小美，你知道吗？我有点后悔了。”

美公子一愣，“后悔什么？”

唐三轻笑道：“后悔先跟你结婚然后再渡劫了。我现在其实一点都不想渡劫，你知道吗？”一边说着，他低下头，在她的面颊上轻轻吻了吻。

美公子的俏脸顿时羞红了，“你满脑子就知道想坏事。”

唐三笑道：“怎么是坏事呢？你不是挺开心的嘛？”

“住口，你这个……，唔唔唔……”

良久……

“我刚才说的是真的，我其实真的有些想要多拖延一些时间呢。从我们结婚之后到现在，我真的感到很幸福。特别的幸福。”唐三在她耳边轻声说道。

美公子感受到他吹拂在自己耳中的热气，不禁缩了缩脖子，“比前世的时候还要幸福么？”

唐三道：“算是不一样的幸福吧。前世的时候，我甚至比这一世更加忙碌，那时候，还有很多伙伴一起，要承担的责任也更大。这一世，其实我真正的责任就只有你。我只是为了你而来到这里，为了你而活。前世的后来，我成为了海神，进入到了神界之中，后来又成为了神王，执掌神界，几乎每天都在忙碌，真正能安安静静和你待在一起的时间其实并不多。最近这一个月，只有我们在这蓝金宫中，每天朝夕相处，每时每刻我都能看到你的身影，在这只有我们的世界中，好像来到这世界二十年的疲惫都已经消失了似的。我的心难得的平静，更被幸福包围。真的只想和你就这样在一起。”

美公子抬起手，轻轻的抚摸着他的面颊，柔声道：“如果你想要晚一点渡劫，那我们就晚一点吧。你太累了。你前世经历了什么现在我还回想不起来，但这一世你却已经为我做了太多、太多，而我却没为你做什么。”

唐三握住她的手，“你已经在我身边了，还需要你做什么呢？还有什么比这更加美好的事情么？反正我是想不到的。小美，真的特别感谢你，感谢你能这样陪伴着我。我真的好爱你。”

“我也是。”美公子将面颊紧紧地贴在他的胸膛上，这段时间对她来说又何尝不是一直被幸福所包围，一直被幸福所充满呢？

“不过，我们还是要开始闭关准备了。我已经能够感觉到，修罗神剑和海神三叉戟正在距离我们越来越近。一旦它们到来，感应到我们的存在，必定会不惜一切的想要与我们融合，在那之前，我们必须要做好承接的准备，否则的话，这个位面都会出现大问题。”

“嗯呢。反正我都听你的，你怎么决定，我都和你一起。”美公子轻轻的点着头。

唐三嘴角微微向上弯起一个弧度，“不过，在那之前，我觉得稍微耽误一天、半天的，还是没什么的。”

“唔唔唔……”

生命之塔的正式建成，不只是在祖庭产生了极大的影响力，在所有妖精大陆的主城也同样产生了很大的影响，以至于这些主城之中已经修建好的生命之塔更加受到重视。各大主城都尽可能的给予更多的资源支持。

主城之中有了生命之塔后，在蓝金树族长老们的主持下，这些主城的生命能量都明显有所提升，不过这些主城生命之塔还做不到释放出的生命能量覆盖整座主城，所以，在主城之中，距离生命之塔越近的地方，生命能量就越是浓郁。这也引发了不少地产争夺事件。各大主城的执掌者不得不进行控制。

祖庭在否决了天狐大妖皇针对人类的继续调查，尤其是对美公子的调查之后，重新回归平静之中。

皇者们全都留在祖庭议会，默默的引导着来自于生命之塔中纯粹的生命能量进行吸收修炼，以提升自身的生命力，让自己的身体能够更加健康，寿命能够更长。

就在这平静之中，唐三和美公子也开始了正式闭关。

对于他们来说，这次闭关最重要的事情是调和。调和自身已经所拥有的能力，寻找自己想要去触碰的规则，从而在成皇劫的时候，接受规则的考验，接受位面的考验。

美公子的规则其实早在成就妖王的时候就已经选择了，她以修罗神剑坐镇神识之海，修罗神剑乃是审判之剑，也是正义之剑。这就是美公子所要触碰的规则。审判！审判世间一切罪恶，守护一切所需要守护的存在。对于位面来说，那自然就是守护位面了。

所以，美公子开始闭关后，就开始全力通过神识来蕴养修罗神剑的剑意，自身的三大血脉烙印都是为此而服务，以修罗神剑为中心，全力蕴养与被蕴养。血脉之力受到修罗神剑的激发，潜移默化的发生着一些变化。有着仙灵之气作为后盾，她很快就进入了非常平稳的入定过程之中。

相比于美公子，唐三的闭关就要复杂的多了。他的血脉烙印实在是太多了，其中还包括多个超级血脉。这些血脉烙印他必须都要进行整合。为什么在法蓝星上不允许出现超级血脉，就是因为超级血脉本身就是碰触到了法则的存在。哪怕是皇者，都没有超级血脉的力量。

唐三凭借着对位面之主的蒙蔽，让自己拥有了数个超级血脉，这对他个人的实力来说当然是好事，但是，在渡劫成皇的时候，却是一个个巨大的风险。

渡劫之时，他所有的一切自然都将暴露在位面的注视之下，在那个时候，他所有的能力也都将无法掩盖，天劫到来，他就将凭借自己所拥有的一切来面对整个位面的压力，所以，他渡劫的难度绝对是任何皇者都想不到的。

当然，唐三有一种最为简单的方法来渡劫，那就是等海神三叉戟的到来，凭借着超神器的未能，这个位面本身虽然强大，但也无法阻止海神三叉戟降临，以海神三叉戟镇压所有血脉，镇压成皇劫，帮助唐三恢复修为境界，这也是能够做到的。但如果是这样的话，却必定会带给整个法蓝星巨大的灾难。

一件超神器，或者是再加上美公子的修罗神剑，那就是两件超神器，强行突破位面的阻隔降临，必定会发生极为恐怖的天灾。到时候，就不只是妖精大陆了，整个法蓝星都将生灵涂炭。

这是唐三决不希望看到的事情，先不说宇宙法则会因此而将厄运降临在他们身上，单是生灵涂炭也不是唐三做人准则能够允许出现的情况。

第1150章 调和血脉混沌升

这也是为什么他一直对自己的渡劫有一个重要时间点的原因。不是要等待两件超神器到来进行渡劫，而是要在两件超神器到来之前渡劫完成，然后带着美公子，在天外迎接两件超神器，从而在本位面之外恢复神王境界。只有这样，才能对这个位面构成最小的影响。

而想要在这里渡劫，他就要面对巨大的压力。这次闭关对他来说就是至关重要。否则他也不会冒险弄出仙灵之气来。

唐三现在拥有的血脉烙印繁多，包括坐镇中央的混沌蓝银皇，这也是他最强大的血脉烙印，在唐三刻意的培养下，这个血脉烙印也已经成为了他所有血脉的核心。

正是在混沌蓝银皇的掌控之中，这么多血脉烙印、包括超级血脉在内，才能被控制的如此平静，如臂使指。

在它之后，融合了七色鹿大妖皇血脉的灵犀天眼。这也是唐三极为强大的血脉。真正的超级血脉，不但能够掌控气运，观察气运，更能凭借着灵犀天眼来掌控各种元素之力。而这份能力，直到现在他还从来都没有使用过，一直隐藏着。但也正是凭借这份能力，他才能够为人类建立元素之海，当然，是在自然之心的辅助下。

灵犀天眼之后，同样是超级血脉，金蒙变。金蒙变令唐三的身体足够坚韧，强大的力量内蕴。本身防御力更是惊人，对他身体的调整起着至关重要的作用。可以说，没有金蒙变，唐三也承受不了这么多强大的血脉烙印。尤其是有了混沌蓝银皇之后，在混沌之气的滋润下，在阴阳二气的磨砺下，金蒙变现在已经变得越发强大了。唐三现在都能感受到，自己现在的体魄，比前世没有成皇之前更加强大的多。

然后是水晶变。从某种意义上来说，水晶变也是超级血脉，因为在他这水晶变之中，可是有水晶大妖皇的意识亲自坐镇的啊！凭借着水晶变的威能。能让唐三拥有更多血脉的力量。对于众多皇者来说，水晶变的压迫力其实是最大的。主要是震慑作用。

在这之后，还有孔雀变、时光变、鹏龙变、凤凰变、光龙变、狮虎变等多种血脉烙印。毫无疑问，这每一个血脉烙印，都是极其强大的存在。

当然，还有同样是非常重要的一个，也是唐三能够走到现在，在祖庭建立蓝金宫的存在，来自于蓝金树族有了树祖烙印的蓝金变。

全部十一种血脉烙印，每一种单独拿出来都是极其强大的存在，甚至都有培养皇者的可能。更别说是将这十一种血脉聚集在一个人身上了。

唐三自从来到祖庭之后，使用最多的自然就是蓝金变了。他这蓝金变之所以能够产生那么大的威能，甚至是化腐朽为神奇，最重要的还是背后有混沌蓝银皇的支持。凭借着混沌之气的蕴养，蓝金变才能爆发出那么强盛的生命能量。

除了这十一种血脉烙印之外，通过这些血脉烙印，唐三还掌控者多种领域能力。譬如杀神领域、吉凶两极领域，以及各大血脉能够衍生出的领域，他几乎都能使用。

如此众多的能力，虽然各自威能都很强，唐三在实际应用的时候，凭借着他的智慧也都能运用的很好。但是，放在渡劫的时候，那就是另外一会事儿了。

他现在要做的，就是要将这所有血脉烙印进行整合，让它们变成更加完整的整体。从而使得自己在渡劫的时候能够直接使用的力量更加强大。

渡劫之前，他的修为层次最多只能是被提升到十一阶巅峰的程度，再往上，直接就会出发成皇劫到来了。但他有他的办法，修为是固定的，但能力却不是。

唐三默默的守护在美公子身边，神识环绕着她，一直感受到她已经完全沉浸在冥想之中，以修罗神剑为中心开始平稳的修炼、蕴养，提升自身。他这才转而内视自身。

一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三深吸口气，虽然他将要面对的必定是整个法蓝星有史以来最为艰难的成皇劫，但此时他的心中却充满了自信。他是注定要成功的，为了守护身边的妻子，他也一定要成功。

有着祈灵同生项链的存在，如果他出了问题，那么，就意味着美公子也将会和他一起出问题，这是他无论如何都不能允许的。

没有去管其他血脉烙印，唐三首先将精神意志集中在混沌蓝银皇之上。默默的调和着混沌之气。

正常情况下，混沌之气是非常难以修炼的，这是一个位面在建立之初才拥有的极其特殊的能量，通过至阴至阳才勉强能够转换出一点点。

但是，现在的蓝金宫中可是有仙灵之气存在的，仙灵之气虽然与混沌之气不同，但层次却在一个境界，仙灵之气的滋润效果，不知道比普通的天地灵气要强上多少倍。在唐三刻意的引导下，仙灵之气缓缓注入混沌之气内，让混沌之气顿时开始变得凝实起来。

唐三对于自己要渡劫时掌控的法则，早就已经想好了。

他这么多血脉烙印，几乎每一种都能去触碰不同的法则。如果就这样去渡劫的话，那就相当于同时触碰十几种法则，那几乎覆盖了位面中所能碰触的大部分法则，也就相当于是与整个位面对抗。在没有超神器在手的情况下，这和找死并没有什么区别。

所以，他就需要让自己渡劫时候触碰的法则更少。让这些血脉烙印哪怕是被放弃，也不能成为自己的掣肘。

但又不能是直接的放弃，直接的放弃意味着他的修为会因此而下降。所以，他早就已经有了计划。

首先就是先增强混沌之气，让核心的力量变强，从而对其他血脉烙印的控制力更强。

唐三之前的修为其实是没有达到大妖王巅峰的，之所以看上去是巅峰修为，那是众多血脉烙印相互增幅、相辅相成而形成的。而他只要不激发这些血脉烙印的力量，他本身的力量就达不到大妖王巅峰的程度。

更何况，他还可以对自己的修为进行压缩，不断的夯实基础。

此时他就是这么做的，只不过没有通过修炼同时增强自己的所有血脉烙印，而就是将仙灵之气都用在了培养混沌之气上。让这混沌之气变得越发的浓厚，然后在不断的通过神识对它进行压缩。

神识内的海神三叉戟自从有了神圣龙枪这个载体之后，也像修罗神剑那样，能够将超神器的威能更好地发挥出来一些了。用它来震慑混沌之气，压缩混沌之气，才能够做得到。其他的属性，根本就不可能让混沌之气有反应。

渐渐地，唐三也进入到了深度冥想之中，默默的提升着混沌之气的强度。这也是他闭关最重要的一步。

蓝金宫生命之塔释放出的生命气息一直在悄然发生着一些变化。

第1151章 生命在升华

对于普通民众们来说，感受并不如何深刻，它们只会觉得，在祖庭之中，每天都是身心舒畅，在这里修炼，更有着事半功倍的效果。精怪族的感受尤为明显。

但对于皇者们来说，强大的神识，让他们时时刻刻都能感受到祖庭内的各种情况变化。

自从有了生命之塔后，祖庭内的生命能量就变得越来越浓郁起来，更为奇异的是，祖庭内原本各种天地元气是有些混杂的，但因为这庞大的生命能量到来，这些各种属性的元素在生命气息的滋养下，竟然也开始变得越来越纯粹，甚至连层次都有所提升了。

这对皇者们来说就不只是增强生命力那么简单了，连修为都有所增强。

已经是皇者巅峰境界的天阳天精皇、不死大妖皇这样的强者感受还不算太深。但对于那些修为较弱一些，譬如晶凤大妖皇这样的存在，那感受就是极为明显和深刻的了。

而且，随着唐三和美公子开始闭关日子的推移，皇者们还发现，从生命之塔中释放出的生命能量还在增加，不只是总量在增加，就连品质也在提升。

这个发现对他们来说，绝对是震撼的。除了意味着靳淼林确实是在闭关中不断提升着自身修为之外，同时也意味着，这样的生命能量会对他们产生更大的帮助，让他们拥有更多的生命力来延年益寿啊！

皇者们现在甚至都有些巴不得早日轮换到自己去守护蓝金宫了，因为这样能够距离蓝金宫最近，感受也就最好。守护蓝金宫已经从一个任务变成了奖励一般了。

而为了让皇者们更好地吸收到这些高层次的生命能量，祖庭下令，蓝金宫周围十公里范围内，不许任何生命体靠近。这是严令。

他们当然不知道，生命之塔中释放出的生命能量之所以在持续增强，就是因为唐三自身的混沌之气在增强的缘故。在混沌之气的滋养下，蓝金变烙印的气息在变化，连带着生命之塔自然也会出现这样的变化了。

如果这时候有皇者能够进入蓝金宫内，那他们才能感受到什么是神的世界。

蓝金宫之中，仙灵之气弥漫，同时还有浓郁的生命能量，混沌之气的气息。都是最顶尖的能量存在。

美公子沐浴在这些能量之中闭关，身上都带着淡淡的彩色光晕。

皇者们现在也越发期待着靳淼林能够早日突破成皇了，这位成皇之前带来的好处都已经如此之大，那么，他成皇之后，能够带给祖庭的由将会达到怎样的程度呢？

简直可以说是无法想象啊！

就在万众期待的过程中，时间转瞬就过去了半年。

蓝金宫始终平静，唯有那不断提升的生命能量，让所有强者都能清晰地感受到那对夫妻的存在。

经过了半年的不断升腾，皇者们现在都有些弄不明白了，因为按照他们的估算，原本是靳淼林达到皇者之后，才有可能带来的生命强度，现在生命之塔就已经做到了。

短短半年的时间，几乎所有皇者的生命力都提升了百年。是的，整整百年啊！这对于尤其是年龄较大的天阳天精皇、不死大妖皇这些存在来说，帮助无疑都是巨大的。能够多活百年，就意味着拥有更多的可能。

更让他们期待的是，现在的靳淼林还没有成皇呢。

天阳天精皇是最为激动的一个，当初，靳淼林曾经向她表示，等到自己成皇之后，蕴养出的第一枚皇者蓝金果将赠予她。那时候的天阳天精皇还只是开心。而伴随着现在生命之塔散发出的生命气息竟然浓郁到了如此程度。她对那枚蓝金果就已经不只是期待那么简单了。

至少已经有上千年的时间她没有如此期盼过一件事了。如果拿到那枚蓝金果，会不会直接给自己增加千年寿元啊？至少也是五百年吧？那样的话，自己就很可能能够达到曾经水晶大妖皇那个层次了。还有什么比这更加美妙的事情呢？

就在皇者们每天都用热切目光注视着生命之塔的时候，生命之塔内释放出的生命能量强度和总量突然不再增加了，而是保持在了一个平稳的状态下。

为此，皇者们第一时间就聚集在了一起。

围绕在蓝金宫周围，默默的感受着生命之塔的变化。

很快，他们就确定，蓝金宫没事，生命之塔也没事。虽然有些遗憾，但应该是靳淼林的修炼达到了一定的瓶颈，不再继续提升了。这也意味着，他很可能距离渡劫将会越来越近了。

他们的判断没错。此时此刻，蓝金宫内的唐三，混沌之气已经基本修炼到了极致。

经过了压缩、再压缩，提纯、再提纯。混沌之气现在已经将整个混沌蓝银皇的烙印撑起，唐三的修为也已经完全达到了大妖王巅峰的程度。

而经过了这半年的修炼，美公子也早就已经达到了巅峰。她现在更是保持在清醒状态下，因为她已经不能再继续修炼下去了。继续下去，她就要直接触碰成皇劫了。

仙灵之气的蕴养效果实在是太好了，在这里修炼一天，很可能抵得上在外界修炼百日。半年的修炼，美公子将自身三大血脉烙印，修罗神剑，都已经调整到了极致。她现在甚至连呼吸都十分小心，唯恐触动了天劫。

现在她就是守护在唐三身边，默默地等待着唐三的闭关结束。

混沌之气已经提升完毕，唐三长出口气，缓缓睁开了双眸。

感受到他的苏醒，美公子立刻凑上前来，“怎么样？”

唐三只是神识一扫，就明白她现在的状态，“基础已经完成了，接下来我要开始调整我的血脉烙印，你远离我一些，到生命之塔第十三层去，以免被我的血脉气息影响触动。随时做好准备，我血脉烙印调整结束的时候，就是我们开始渡劫的时刻。”

“好！”美公子用力的点了点头，眼神之中虽然充满了关切，但在这时候却没有过多的叮嘱，以免他被自己打扰。

直到感受着美公子已经到了生命之塔第十三层，唐三才再次重新闭上双眸。

白色的混沌之气在他的混沌蓝银皇之中已经化为了一个白色的旋涡，唯有以这样的状态，才能封禁更多的混沌之气在其中。

唐三略微稳固了一下自己目前的状态，神识在混沌之气和仙灵之气的蕴养下，早已大幅度提升。海神神祇更是稳如泰山。

神识注入，神祇之位悄然波动，化为一层淡淡的光晕将唐三的身体笼罩在内。在他身后，一道与他一模一样却呈现为淡淡蓝金色的光影悄然浮现。手持海神三叉戟坐镇在他背后。

顿时，唐三自身的气息完全被海神神祇的气息所遮蔽，这也是外面皇者们感受到蓝金宫生命之塔释放出的生命气息趋于平稳的同一时刻。

海神神祇是真正属于神界的存在，凌驾于法蓝星位面之上，唐三现在做的，就是用海神神祇的气息来遮盖住自身气息，阻挡自身气息外泄而被位面感应到。

第1152章 混沌分阴阳

下一刻，他已经开始调动自己提升到了极致的混沌之气，将混沌之气反向注入蓝银皇之中。

顿时，红蓝两色气流环绕在混沌之气周围开始迸发而出。

那是至阴至阳之气。

在唐三完成蓝银皇与阴阳二气融合的时候，成就了超级血脉，从而诞生了一点混沌之气。而现在，他则是逆转了混沌之气，用混沌之气来增幅阴阳二气。

阴阳二气受到混沌之气的增幅，顿时宛如井喷一般爆发，唐三自身的气息也随之瞬间暴涨。体内的所有血脉烙印都在这一瞬沸腾了。

如果不是有蓝银皇神祇之位的压制，单是这一下，就很可能引起暴动，从而瞬间引来成皇劫。

阴阳二气被注入混沌之气，就像是烈火上喷洒热油一般，几乎是瞬间，红蓝双色就已经传遍唐三全身，所有的血脉烙印都被其渲染。

一直以来，都是混沌蓝银皇坐镇中央，阴阳二气蕴养着其他血脉烙印，让这些血脉烙印之中，都蕴含一些阴阳二气的气息。一旦唐三在动用这些血脉烙印战斗的时候，血脉烙印的威能之中就可以随时被加入至阴至阳的气息，从而爆发出超强的攻击。

所以，此时所有烙印虽然都承载了阴阳二气，却都没有什么变异的触动，只是散发着更强的气息。

神识内蕴，唐三第一个捕捉到的就是蓝金变血脉烙印。没有半分犹豫，以阴阳二气牵引，蓝金变直接就被混沌蓝银皇吞噬了。

浓郁的生命气息瞬间与混沌蓝银皇融为一体，让混沌蓝银皇烙印变得越发光彩夺目，尤其是其上的蓝金色光芒也变得越发的强盛了。

蓝金变虽然算是一级血脉，但如果没有树祖烙印的情况下，绝对是一级血脉中最为弱小的存在，和已经充满了混沌之气的混沌蓝银皇相比，更是一个天上一个地下。此时被这超级血脉吞噬，自然是没有太大的波动。

蓝金变的使命已经结束了，现在它就被唐三直接当成养分给混沌蓝银皇吸收，也能够让他在未来渡劫的时候，少去碰触一条生命法则。

吞噬了蓝金变之后，唐三第二个瞄准的血脉烙印赫然正是凤凰变，也可以说是不死变。但这一次却不是吞噬。

混沌分阴阳，至阳之气骤然注入，注入到凤凰变之中，顿时，整个凤凰变血脉烙印都变得炽烈起来，迸发着夺目的光彩，在至阳之气的强势注入下，开始潜移默化的发生着变化。

与此同时，一道至阴之气也被唐三分出，这至阴之气注入的方向，乃是鹏龙变。融合了金翅大鹏鸟和风龙两种血脉的鹏龙变血脉烙印，一下就变成了蓝色。

一阴一阳，一龙一凤。两大血脉烙印同时被至阴至阳洗礼，唐三体内隐隐有龙吟凤鸣声回荡。

这就是他对自身血脉烙印梳理的方式。尽可能的减少血脉中单独的法则存在。能够被至阴至阳交融的，就融入到至阴至阳之中。以混沌之气为基础的至阴至阳这是天地法则，也是他在渡劫的时候肯定要碰触到的。将其他血脉烙印融入到至阴至阳的队列之中，到时候也会被认为是阴阳法则之中的存在，而不是单独存在。

蓝金变那种比较弱的血脉烙印，直接作为混沌蓝银皇的补充，这些比较强大的血脉烙印，则是直接被注入更加强烈的阴阳之力，当然，还要保持体内的平衡。

负责维持着平衡的，自然就是唐三另一个强大的血脉烙印，灵犀天眼！

在灵犀天眼的照耀下，气运掌控，神识掌控。凤凰变和鹏龙变稳定的被阴阳二气不断的改善着。

直到两大血脉烙印已经分别变成红色和蓝色，原本的属性被压缩在内部，完全与至阴至阳相结合。这才算是初步完成了阴阳分割。

没有停顿，下一个，唐三同时找上了狮虎变和金蒙变。和之前那两种血脉烙印相比，这两个血脉烙印相对来说是有一些不平衡的，狮虎变是一级血脉，金蒙变却是超级血脉。

唐三为金蒙变注入的是至阴之气，为狮虎变注入的则是至阳之气。二者瞬间迸发出强烈的光芒。但唐三体内的阴阳平衡却出现了明显的波动。唐三没有停顿，再继续将一道至阳之气注入到光龙变之中，以两大血脉烙印来平衡金蒙变这一个超级血脉，通过灵犀天眼的调和，这才渐渐进入了平衡状态。

这个过程要比之前的过程调整更困难一些，毕竟不是两种烙印，而是三种血脉烙印之间的平衡。但在唐三强大的控制力之下，还是渐渐的完成了彼此平衡状态。

紧接着，唐三引动了时空指环上时空之塔的力量，原本就已经被他链接在一起的孔雀变和时光变在阴阳二气的同时注入下开始彻底的融合。融合成一道时光烙印。

唐三没有为它注入过多的阴阳二气，时间与空间也是宇宙大道之中最强大的法则之力，时空之塔是唐三未来心目中的超神器，由他和美公子共掌。

这个过程相对就要快得多了。很快，孔雀变与时光变就已经完成了彻底的融合，化为时空变血脉烙印。

完成了这一步，唐三体内原本的十一个血脉烙印就变成了混沌蓝银皇，至阴属性旗下金蒙变、鹏龙变。至阳属性旗下光龙变、狮虎变与凤凰变。

还有就是水晶变和时光变。相对来说，被分成了五种阵营。

唐三开始将阴阳二气同时注入到水晶变之中，不仅如此，还将至阴属性旗下和至阳属性旗下的血脉烙印分别从两侧与水晶变血脉烙印相连。由水晶变来间接的掌控这些已经在阴阳旗下的血脉烙印。

唐三自己，只保留着时空变与灵犀天眼和蓝银皇这三大核心能力。

“爸爸，你就这么信任我么？”晶晶的声音在唐三体内响起。

唐三微微一笑，道：“有什么可不信任的呢？渡劫是我们共同的面对。当初，你选择了我，就是希望要和我一起离开这个位面，去追寻更高的层次。现在都已经到了最后的时刻，我们自然要勠力同心，我当然也信得过你啊！你本身就擅长于复刻，这五种血脉我已经帮你分好了阴阳属性，你来掌控它们甚至可能比我掌控的更好。我自己也有我自己的力量要去掌控。我们分工一下，应对成皇劫会更加容易一些。”

“好，既然你相信我，我们共同进退。”水晶大妖皇的声音也变得严肃了起来。

她一直感受着唐三整个成长的过程，在唐三神祇之位出现的时候，她就已经完全相信了唐三对于神界的描述。她也清楚的感受到，唐三想要渡劫，必定是极其困难的事情。本来她其实也是忐忑的。

但伴随着这次闭关，尤其是仙灵之气与混沌之气的存在，渐渐让晶晶安下心来。这些连她这个曾经的最强皇者都没有感受过的强大能量唐三都能弄得出来，还有什么是他做不到的呢？

第1153章 法蓝神体

而唐三将自身血脉烙印之中的五个都给她掌控，其中还包括一种超级血脉。这份信任也让她感动，更加下定决心要不惜一切的伴随着唐三一起冲击成皇劫，踏上通往另一个世界的通道。

晶晶接替唐三掌控，唐三负责的只是不断将阴阳二气注入到水晶变之中，同时自身控制另外三大血脉烙印，所有的血脉烙印开始出现一些奇异的变化。

由原本的一个中心，外围一圈，渐渐变成了人形模样。

以混沌蓝银皇血脉烙印为胸膛，以灵犀天眼血脉烙印为头颅。时光变血脉烙印为双臂，以水晶变血脉烙印拖带的阴阳阵营五大烙印为驱赶和双腿。一个颜色奇异的小人儿就出现在了唐三的丹田之中。

各种血脉烙印在混沌之气的不断调整下稳定运转。上半身主要是唐三自己来控制，下半身则是由晶晶来接替他掌控。

刚开始的时候，这个人形只是非常模糊的存在，渐渐地，人形逐渐开始变得清晰起来。呈现出唐三的模样，就如同一个缩小版的他，盘膝于丹田之中。

身后散发着不同颜色的奇异光芒。头部后方是一圈七彩光轮，胸膛是浩瀚的白光，双臂后方分别是银色与扭曲的光晕。躯干与双腿后面则分别是蓝色与红色。

七彩、白、银、虚幻扭曲加上红色与蓝色，多种光芒在他身后汇聚，形成了一片幻彩的奇异景象。而唐三的气息也随之稳固下来，在海神神祇之位的压制下，之前勃发的不稳定能量，渐渐向平稳和平静方向发展。

在这种时候，之前凝聚的庞大混沌之气就起到了至关重要的作用。

这一个个血脉烙印之中蕴含着的能量都是极为庞大的，而且属性各不相同。唐三是强行将这些不同的属性梳理在一起，分成阴阳，再进行统管，这样浩大的工程不只是对他的身体造成着巨大的冲击，同时各个烙印之间也在彼此碰撞，试图爆发。

唐三以晶晶作为一部分掌控，他自己作为主控，集中神识去全面控制。而起到调和作用，并且在调和同时还在蕴养最新成型法体的就是混沌之气。

任何一种血脉烙印，对混沌之气都有着极强的亲和，也包括阴阳二气都是如此。在庞大混沌之气的支持下，这最新形成的法体才勉强保持着稳定。再继续蕴养，让其稳定性逐渐增强。

刚开始的时候，这如同唐三一样的法体，不时就会有某一处爆发出光芒。唐三就需要立刻集中神识和混沌之气，借助时空指环迟缓其爆发，抚平其紊乱，才能让其稳定。同时，混沌之气也在内部流转，尝试着对法体本身的打通。让这多种血脉之力相互之间开始朝着融会贯通的方向发展。

外有海神神祇之位镇压，内有混沌之气蕴养疏通，再加上唐三自身时空指环的控制，晶晶的辅助控制。这才让这神奇的法体逐渐成型。

毫无疑问，这绝不是在这个位面应该出现的力量了，唐三如果不是有着庞大的混沌之气，他自己都不可能控制得住。但是，伴随着法体的逐渐稳定下来，唐三自身也开始有着脱胎换骨一般的变化。整个人都散发着奇异的光彩，身体与法体相互交融，法体渐渐地开始提炼这些血脉烙印之中的力量，取其精华去其糟粕，不断的蕴养，不断的整合。

美公子此时就守护在他身边，在她眼中，唐三不断散发着奇异的光彩，刚开始的时候，光芒还经常会有不稳定的闪烁，渐渐地，光芒开始稳定下来。脑后七彩光轮闪烁，胸口处，白色光晕盘旋。下渗散发着红蓝双色，阴阳二气均衡运转。闭合的双眸都有隐隐的流光溢彩从眼角渗出。

虽然她也不知道唐三是在做什么，但也能感受到，这种状态下的他，已经渐渐稳定了下来。他们彼此之间有着祈灵同生项链的存在，所以美公子能够通过彼此之间的联系感受到唐三的生命层次在不断的上升，连带着她的身体都受到着蕴养，舒适的同时，更有着不断出现的奇异升华，却又没有去触动法则。

美公子也是暗暗松了口气，之前唐三身上不断有光芒爆发出来的时候，分明就是自身的力量不稳定的表现。此时稳定下来，那就意味着他已经在朝着成功的方向迈进了。

祖庭给的那些资源，实际上唐三和她都没有使用，而是很多都用在了建造生命之塔上。再好的资源能和蓝金宫中的简化版仙灵之气比么？那些仙灵之气才是对他们最大的帮助。

美公子也开始闭目养神，时刻让自己保持在最佳状态，因为她知道，一旦唐三结束了修炼，那么，他们就要立刻开始渡劫了。

时间一天天过去，对于祖庭来说，每一位祖庭民众都享受着生命光辉照耀的美好，皇者们一个个都是心情绝佳，虽然生命之塔的效果不再提升，但哪怕只是保持稳固，也能持续让他们的生命力有所变化，提升着他们自身的寿元。

转眼间，又是三个月过去。

这一日，天狐宫。

天狐大妖皇似乎感应到了什么，突然睁开了双眸，眼神之中，更是多了几分惊疑不定之色。下一刻，他已经来到了天狐宫外，来到了高空之中，遥望不远处的蓝金宫生命之塔方向。

一直被云雾笼罩的祖庭已经许久没有见过太阳了，表面上看去，蓝金宫方面似乎并没有什么变化。但天狐大妖皇的脸色却显得有些紧张，冥冥之中，他只觉得整个祖庭的气运都在激荡、波动着似的。

怎么会影响如此之大？连整个妖精大陆都被牵引着么？

突然，生命之塔似乎变得明亮了起来，柔和的蓝金色光晕，化为一圈光弧向外扩散开来，紧接着，那生命之塔竟然向外绽放出七彩宝光，祖庭之中，各种属性的元素开始朝着生命之塔的方向疯狂凝聚而去。

下一瞬，一道道皇者身影已经出现在半空之中，他们的反应虽然没有天狐大妖皇那么快，但当生命之塔已经明显出现能量变化的时候，他们自然还是察觉到了。

天阳天精皇直接飞到天狐大妖皇身边，沉声道：“要渡劫了么？怎么开始吸收各种属性的元素了？”

天狐大妖皇摇了摇头，“我也不知道发生了什么，等着看吧。应该是要渡劫了。”

此时此刻，生命之塔散发出的七彩光芒美轮美奂，顿时也开始吸引祖庭民众们的注意了。空气中的生命能量气息反而随之减弱。生命之塔的光辉却是越发的醒目。

下一刻，低沉压抑的感觉却已经开始出现，祖庭上空的云彩，似乎是瞬间就受到了这份压抑的影响，直接溃散，就那么凭空消失了，生命气息却宛如海纳百川一般，朝着生命之塔的方向而去，被生命之塔鲸吞其中。

第1154章 成皇登临劫

天空阴沉沉的，不见阳光，但也没有乌云出现。但那恐怖的压迫力却令空中的皇者们都开始降低高度，一直降低到低于蓝金宫高度的水平，压力才减小几分。

“确实是要渡劫了，怎么压力如此之大？”天阳天精皇面露惊色。他们都是曾经渡劫过的，自然知道成皇劫是什么样子。

正常的成皇劫分为两个阶段，第一个阶段叫做登临劫，也就是说，强者从大妖王或者是大精王境界，登临皇者层次时所要面对的位面考验。

当初，龙族大长老就是在登临劫的时候没能度过，被强行压制了下来，虽然没死但也身受重伤。而正常情况下，如果登临劫都过不去，几乎是必死无疑的情况。

而此时此刻，那阴沉的天空仿佛是在不断的向下塌陷似的，哪怕是众位皇者，都感觉到内心压抑，神识激荡，甚至有着惶恐的感觉。

他们可都是渡过登临劫的啊！他们都已经是皇者了，按道理来说，至少在登临劫这个程度不会对他们有什么影响才对。可此时此刻，登临劫都还没有真正到来呢，带来的压力居然已经是如此之大，怎能不让众位皇者暗暗震惊。

生命之塔就像是对此一点感觉都没有，七彩色光晕依旧向外散发，蓝金宫也散发着淡淡的蓝金色光辉，与往常无异。

“嗡——”骤然间，一声嗡鸣突然没有任何预兆的响起。

这一声嗡鸣的出现，瞬间令整个祖庭为之震荡，实际上还不只是祖庭，在皇者们的神识感知之中，他们神识所到之处，几乎全都在这一声嗡鸣的影响之下。仿佛整个妖精大陆都在因此而震颤似的。

他们感受到了愤怒，不是他们自己的愤怒，而是从天空传来，似乎是来自于整个位面的愤怒。伴随着那一声嗡鸣的出现，首当其冲的就是蓝金宫生命之塔，原本不断吸收着各种属性元素的七彩光晕骤然溃散了一瞬间，然后才再次成型。

皇者们此时无不色变，这是什么登临劫？怎么会有如此大恐怖出现。

正常情况下，登临劫指的是登临升天，位面会降下强大的压迫力，即将渡劫的强者将会面对这样的压迫力一步步登天而上，当超过一定范畴，一般是三千米左右的高度时，冲破压力阻隔，就算是登临成功。然后面对成皇劫的第二阶段。

登临劫的这个过程是不能被打扰的，一旦被干扰，那就要功败垂成。而这个过程也一般会比较长，在整个登临的过程中，强者的身体也会在位面的压力下不断的蜕变，逐渐进入皇者层次。

而此时此刻，唐三或者是美公子都还没开始登临呢，天空中的压迫力就已经恐怖如斯。这要如何才能登临而上啊？

天空中，仿佛位面已经化为无形的巨兽，要将生命之塔吞噬似的。恐怖的压迫力令祖庭所有的建筑都在轻微的震颤着。

“诸皇联手，护祖庭。”天狐大妖皇沉声喝道。

下一瞬，众位皇者纷纷出手，释放出属于自己的气息，祖庭大阵被激发，形成淡淡的光晕，以祖庭周围的圣山为起点，将祖庭笼罩在内，位面的压迫力这才不再继续影响到祖庭之中。否则的话，祖庭内的弱者就要遭殃了。如此巨大的压力，很可能会对他们造成不可修复的损伤。

也就在这个时候，生命之塔第十三层顶端，一束白光闪亮，紧接着，环绕在生命之塔周围的七彩光芒迅速汇聚而来，朝着空中升腾而起，竟是化为一道道阶梯笔直向上。

而这阶梯才升起百米，天空中的压迫力却已是骤增，压迫的阶梯开始变得扭曲虚幻，化为烟尘一般。

皇者们的目光全都一瞬不瞬的注视着生命之塔，他们明白，这是登临要开始了的迹象。

银光闪烁，两道身影悄无声息的出现在生命之塔塔顶上空。在他们身体周围，有着浓浓的七彩光晕环绕，除了能够隐约看到是两道身影之外，看不清他们的样子。

“白虎兄，那七彩光芒是什么？怎么感觉不像是靳淼林和小美的血脉能力啊！他们这是要触动什么规则，你知道吗？”不死大妖皇此时正和白虎大妖皇在一起，也关切的关注着此时的情况。

白虎大妖皇摇摇头，道：“靳淼林的能力层出不穷，谁知道这小子又弄出什么幺蛾子了。引动了这么大的位面波动，他们触碰的规则肯定是相当不得了的。”

不死大妖皇沉声道：“实在不行，我们就为他开路吧。”

登临劫是有捷径可走的，那就是诸皇开路。由已经成皇的存在为渡劫者开路，让其能够更加顺利的完成登临过程。这样做有利有弊，好处自然是更容易成皇，但是，一旦自身承受登临的压力不够，后面的第二重成皇劫威能就会锐减，从而让皇者经过天劫的洗礼下降，哪怕成皇，实力也会较弱。

当初，晶凤大妖皇就险些渡劫失败，还是水晶大妖皇和不死大妖皇为他护道开路，这才勉强成功。而晶凤大妖皇当年所面临的登临劫在眼前这恐怖的压力面前，根本就不算什么。那时候皇者们甚至都站在登临劫顶端等他。

而现在天空中传来的这恐怖压迫力，就算是强大如天阳、不死这样的皇者，都不敢轻易进入千米之上，以免被天劫转嫁。

正在这时，唐三的声音却已经响彻祖庭。

“诸位，今日我与小美登临成皇，我们将共同走过这条登天之路，还请诸位冕下不要插手。让我们凭自己的努力踏入皇者层次。今日，我们共同登临。”

“什么？”不死大妖皇失声惊呼，“他们要一起登临？”

这一刻，所有的皇者都震惊的无以复加。此时天空中的天劫压力已经如此之大，一个人渡劫就已经要面对巨大压力了，两个人一起渡劫，那意味着天劫的未能将会暴增。还从未有过任何存在同时渡劫过的记录出现在祖庭的历史上。

“这小子疯了吗？”天阳天精皇也不禁吃惊的说道。

但也就在这时，那两道身影却已经跨出了第一步。

“轰隆隆！”天空剧震，那七彩色的阶梯瞬间崩解到了两人面前。整个天空在这一瞬似乎都已经变得扭曲起来，巨大的压迫力令祖庭在诸皇的守护下依旧在瑟瑟发抖。

是的，唐三和美公子此时在一起渡劫。两人同时跨出的这一步，也意味着一切的开始。强大的压迫力冲击在他们的身上，也冲刷着他们的一切。那巨大的压力，是如此的窒息。在这一瞬，美公子甚至感觉到他们是在和整个世界作对。

唐三牵着她的左手，扭头向她微微一笑，此时的他，完全是唐三的模样，蓝金变已经被混沌蓝银皇吞噬了，他自然也无法再变成蓝金树族的模样。

第1155章 元素开路

之所以让美公子与他一起渡劫，不只是因为信心，同时也是因为担心，美公子以修罗神剑成皇，将会面对的天劫同样非同小可，唐三怕她在渡劫的时候遇到什么危险，所以才带着她一同渡劫，与她一同承受压力。甚至可以说是掌控她所承受的压力。

天空此时就像是已经破碎了，隐约之间有宇宙虚空在那扭曲的光影之中若隐若现。

破碎虚空！哪怕是当年最强大的水晶大妖皇，渡劫的时候都没有出现过这样的景象。

众位皇者此时无不看得无比震惊。这样的登临劫，真的是能够度过的吗？而如果他们度过了这样的登临劫，成皇之后，未来的潜能很可能会超过曾经的水晶大妖皇啊！

没有停顿，唐三拉着美公子又踏出了第二步，就在那扭曲的空间压迫下，七彩光芒再次在他脚下成型，化为阶梯，让他们站上了第二级台阶。他们身体周围的七彩光芒虽然在不断波动、扭曲着，却非常的稳定。

唐三双眸之中闪烁着白色的光晕，那是灵犀天眼的威能，元素开路！

第三步踏出，阶梯再成。他就那么拉着美公子，一步步向虚空之中走去。扭曲的天空，巨大的压力，不断作用在他们身上，令他们身边的一切看上去都被扭曲的光怪陆离。但是，却唯有那已经踏出的台阶依旧稳固，没有再被压力冲击破碎。

蓝金宫生命之塔不断向上激发着七彩光晕，就像是唐三与美公子的尾焰一般，跟随着他们。

此时皇者也看出了一些端倪，唐三和美公子固然在承受着巨大的压力，但他们现在却一直受到生命之塔的补充。压力承受，身体蜕变，但身体的消耗却能及时被补充上。所以，看上去破碎虚空如此恐怖，但他们的步伐却依旧非常稳定。

借助自己的皇宫之力来渡劫，这同样是祖庭历史上没有出现过的情况。

“这样也行嘛？我们怎么没想到过？”地阴天精皇在天阳天精皇身边说道。

天狐大妖皇感叹道：“他们胆子太大了，不但一起渡劫，而且还引来了这么强大的登临劫。这登临劫如此之强，可能也与他们借助了生命之塔有关。应该是生命之塔与他们气息相连，才引来了这么强的登临劫。”

天阳天精皇点了点头，道：“很可能是故意的。所以他刚才才表示不用我们帮忙，倒是自信的很。”

他们都是过来人，都知道，成皇劫越是厉害，渡劫之后得到的好处也就越大。

一般强者渡劫的时候，都巴不得成皇劫威力小一点，只要能够成皇，那就是一步登天了。而他们倒好，却是主动将天劫激发的威能更强，承受更大的天劫洗礼。这不是胆大包天是什么？

而他们不知道的是，对于唐三和美公子来说，哪怕不这样做，天劫也同样会是最高规格的。谁让唐三本来就不属于这个位面呢？

位面之主之所以愤怒，可不是因为生命之塔，而是因为感受到了唐三这个外来者竟然还激发自然之心释放出简化版仙灵之气，再加上对于超神器的感应。超神器那是能够破坏位面的，一旦超神器真正到来，法蓝星就危险了。

而自然之心被激发之后，必定会受到一定程度的影响，对于位面未来晋升神界有损害。所以这登临劫才会如此的恐怖。

唐三拉着美公子一步步向上攀登，周围是剧烈扭曲的空间，强大的压迫力冲击得他们身上的七彩光芒不断摇曳，但他们向上的步伐却非常稳定。

美公子能够感受到压力降临在自己身上，不断的冲刷着自己的身体，但浓郁的仙灵之气却在自身消耗的同时也不断的补充回来，让自己的身体在被洗礼的同时不断的修复和保持状态。

没错，那看上去是各种属性凝聚而来的七彩能量，内部包覆着的却是唐三从蓝金宫之中，或者说是从自然之心内引导而来的简化版仙灵之气。这也是位面震怒的原因。

唐三却是不得不这么做。渡劫对他和美公子来说是蜕变的过程，必须要蜕变的足够强大，才能在他们的超神器到来时真正与超神器彼此融合，否则身体承受不了，他们根本回不到神王层次，更不用说返回斗罗位面了。

现在的他，早已经不是当初渡九天十地大破灭湮神劫时候要小心翼翼的面对位面压力，面对天劫的时候了。他已经有着充分的底气，做好了充足的准备。

唐三承受了大部分压力，又恰到好处的让美公子承受着她勉强能够承受的足够压力。在他的精确控制下，两人的身体在登临的过程中都在不断的被洗礼改善。这也是他为什么要拉着美公子一起渡劫的原因，这样才能更确保她的状态。

转眼间，他们已经向上走出了百米，因为天空的扭曲，皇者们只能看到在那扭曲的光芒中，七彩阶梯极为稳固的向上蔓延。

他们是真的敢啊！

对于皇者们来说，此时此刻内心之中也不急有些钦佩了。这样的渡劫，真的是前所未见。

天空变得越发阴暗了，如果说普通皇者渡劫时搅动风云，那么，他们这破碎虚空的渡劫简直就如同神迹降临一般。

越是向上，压力也就越大。想要冲破这份压力，显然不是一件容易的事情。

唐三右手虚抓，红蓝两色气流开始在身体周围盘旋，阴阳二气疏导，为他们撑开前方的通路。

美公子一边跟随着他顶住压力向上攀登，一边瞧瞧的去看他。

唐三的侧脸在光芒的掩映下显得越发的英俊，更有一种平和的感觉。这份平和看得她十分心安。自己身边的这个男人，永远都是那么的让自己充满了安全感。

似乎是感受到了美公子的注视，唐三也扭头看向她，微笑道：“还好吗？”

美公子也是报以微笑，握紧他的手掌，“好得很。”

她的笑容和话语，让唐三脸上的笑容越发浓郁了，甚至连步伐都加快了几分。

为了她，与整个位面抗衡又如何？

天空中的阶梯开始出现了奇异的变化，最初的七彩阶梯渐渐变成了红蓝双色阶梯，颜色更加灿烂，也似乎更加稳固。只不过在那扭曲的天空压力之下，皇者们也感受不到那变色的能量是什么属性。只是震惊的发现，唐三和美公子攀登的速度似乎还在加快了。

蓝金宫本身的高度就在八百米，加上生命之塔，也就是九百米左右的高度，此时他们向上攀登已经超过了三百米，也就是到了一千多米的空中。路还很长，但看起来，他们的步伐稳定而快捷，似乎这登临根本不算什么似的。

白虎大妖皇摇着头，“看不懂，真的是看不懂了啊！”他嘴上虽然这么说着，但眼神之中却充满了兴奋与期待。唐三越强，那就意味着他对自己的承诺越有可能实现。真的可以离开这个位面，去真正的神界了么？

第1156章 水晶升龙

原本对他来说，这只是一份希冀而已，并没有太过当真，真正让他对这件事认真起来，还是那天感受过蓝金宫中那仙灵之气的一刻开始的。

三百米，五百米！蓝色与红色，阴阳二气环绕，带着他们不断的冲上更高的空中。那一道阶梯更是炫彩夺目。

天空那破碎的虚空翻腾的越发厉害了，整个位面似乎都在疯狂的对他们进行着绞杀与冲击。似乎像是要务必将他们毁灭似的。而就在这样的压力面前，皇者们能够看到的，却依旧是那双色阶梯持续稳定的向上，再向上。

终于，他们到了两千米的空中了。那双色阶梯也终于停顿了下来。看到这里，皇者们不禁心中一凛。登临劫的过程中停顿是最不好的情况，因为一旦停下来，再想起步会非常困难。

晶凤大妖皇紧张的已经握紧了双拳，当初他就是在登临劫的时候停下过，而停下之后，他再次抬腿想要起步，却都被压迫了回去。最终还是在两位大妖皇的开路之下最终登临。

但是，下一刻，令所有皇者们震撼的一幕就出现了。

扭曲的虚空突然变得迟缓起来，那原本剧烈的波动竟是在瞬间变得平缓了，这一下，让唐三和美公子的身影他们似乎都能看得清楚了，只是如同隔着水波一般，看不到真正的样貌。

“神器！”天狐大妖皇脱口而出。

渡劫的时候当然也是能够使用神器的，而且对神器也是一种洗礼。但这究竟是什么神器？竟然能够让那破碎的虚空都会在瞬间变得平静下来。这实在是太不可思议了。

破碎的虚空突然变得平静了，一切也自然就变得轻易起来。

美公子只觉得周围压力一轻，来自于登临劫的洗礼还在，但却没有了对他们向上的阻隔。

此时此刻，两人紧握的双手之上，时空之戒闪烁着奇异的光彩，那是时空之塔的威能。哪怕是登临劫，在这件强大的神器全力发挥下，也出现了暂时的平静。

“让我们跑起来吧。”唐三笑道。

下一瞬，唐三和美公子就那么在高空之中狂奔起来。脚下阶梯飞速蔓延，依旧是红蓝双色，但却多了一层淡淡的银白色光晕。

皇者们在下面都看得呆住了。

登临劫还能用跑的？这都是什么鬼？那究竟是什么神器，竟然强大到能够让他们在渡劫的时候狂奔。

眼看着那向上的阶梯竟然以比之前快了十倍不止的速度飞速向上蔓延，皇者们顿时都有种活久见的感觉。这两个年轻人，究竟还要带给他们多少震撼啊！

破碎的虚空，扭曲迟缓，但却像是在愤怒的挣扎着，一点点的从那迟缓之中挣脱出来。但这份挣脱，却用了相当长的时间，以至于当虚空愤怒再次爆发的时候。唐三已经带着美公子冲高千米，来到了三千米的高空。

登临成功了？

皇者们下意识的想到。

但下一刻，他们却发现，那愤怒的破碎虚空，令整个天空都宛如出现了无数怪兽一般，疯狂的向他们扑去。这哪里是成功，反而更加的猛烈了。

三千米，并不是他们的登临劫结束之处。

骤然暴增的压力，顿时令唐三和美公子再次停顿下来。这次的冲击，连时空指环都有些抵挡不住的趋势，巨大的压迫力也疯狂的挤压着他们的身体，令美公子出现了强烈的窒息感。体内的三大血脉烙印疯狂运转，修罗神剑释放出丝丝剑意，这才勉强抵挡住这份强烈的压迫。

“我来吧？”美公子向唐三说道。

“先不用，我继续来。”唐三的声音依旧平稳，面对着强烈的冲击，他的双眸绽放出湛然神光。

“晶晶，升龙！”

璀璨的光彩从唐三丹田处骤然爆发而出，一层晶体状的外壳瞬间包覆住了他们的身体，压力依旧在，但冲击感却瞬间消失了。

蓝色与红色的光芒瞬间爆发出比之前更加强烈数倍的灿烂光影。

美公子只觉得身边的唐三身上迸发出炽烈的气血波动，而通过祈灵同生项链的链接，她也感觉到自己的身体仿佛被注入了一剂强心针一般骤然变得强横起来，洗礼的强烈与冲刷，破碎虚空的强大压迫力，甚至让她出现了些许舒适的感觉。

“昂——”激昂的龙吟声响彻高空，哪怕是在破碎虚空之中，也能清晰的听到。

一条巨龙就那么浮现在唐三和美公子身体外围，巨龙的光影将他们笼罩其中，巨龙通体晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成的一般，红蓝双色交相辉映。

“昂昂昂——”三声龙吟震耳欲聋，此时身在祖庭之中的龙族，无不有着血脉沸腾的感觉。

就连远方，感受到天劫降临，正在以最快速度朝着祖庭飞来的徐安宇，都感受到了自身血脉仿佛被什么激发了似的，一时间血脉升腾，不能自已。

蓝金宫外，盘绕守护着蓝金宫的凶龙灭霸此时也不禁仰起头来，发出震天的龙吟之声。

双色水晶龙身上闪烁着强烈的光彩，席卷着唐三和美公子的身体，长达百米的龙身猛然一振，顿时，周围那扭曲的破碎虚空竟是被它强行震开了一片空间。

伴随着激昂的龙吟声，就那么带着唐三和美公子扶摇直上。

是的，这是晶晶的力量，但又不只是她自己的力量，更附带着唐三分化阴阳的五大血脉烙印，鹏龙变的扶摇直上九万里，金蒙变的强大攻防破开虚空，光龙变的光明守护，凤凰变的炽烈火焰。这每一种，都是极其强大的能力。再加上晶晶的统御，那强大的力量硬生生的摆脱开周围的限制，就那么带着唐三和美公子扶摇直上。

唐三闭合双眸，额头上，一道竖眼悄然浮现，淡淡的白色光芒散发，吉凶两极领域开启。趋吉避凶。

扭曲的破碎虚空悄无声息的出现了一些奇异的变化，而那恐怖至极的力量竟是被水晶龙硬生生的冲出了一条通路。

水晶龙身下，一道道阶梯不断形成，竟然比之前他们奔跑的速度更加快捷的向上冲击。几乎是几次呼吸的时间就再次冲高千米，然后速度才开始放慢了几分，但却依旧以惊人的速度向上飞升着。

看到这里，下方的皇者们甚至都有些麻木了。他是怎么做到的？水晶大妖皇的传承就能强大到这种程度吗？这不科学！

但是，事实就是这样摆在眼前。眼看着，水晶龙都已经带着唐三和美公子冲出超过五千米的高空了。

可是，那登临劫竟然超过了五千米还没有结束，扭曲的虚空甚至追着他们的身体在疯狂压迫。难道，因为两人同时渡劫，这登临劫竟是没有尽头不成。

渐渐地，水晶龙身上的光芒开始逐渐的黯淡，身下那晶莹剔透的阶梯蔓延速度开始逐渐减缓。但它却依旧用力的向上飞行着。

对于晶晶来说，这又何尝不是一次洗礼？哪怕她只有神识存在，但是，这极其难得的登临劫，对她也有着非常大的帮助。

第1157章 登天梯

曾经第一皇者的骄傲，令她带着唐三和美公子坚定的持续向上，自身承受着巨大的冲击。

唐三和美公子也在这短时间内攀升数千米的压力洗礼下，身体开始了全面的蜕变，体内的一切都开始潜移默化的发生着变化。褪去凡胎，开始朝着更高层次迈进。

唐三曾经仔细感受过这个位面皇者层次的实力和身体强度。虽然法蓝星不是神界，没有神祇之位，但皇者度过成皇劫之后，实际上论实力，已经可以和神界之中的二级神祇相媲美了。巅峰皇者甚至已经触摸到了一级神祇的层次。当然，如果到了真正的神界，受到仙灵之气的滋润，它们的身体会产生进化重组，修为会下降一个位阶。

但是，哪怕是十一阶大妖王、大精王这个层次，其实都不够神界的标准，不是因为战斗力的问题，而是层级。

所以，成皇劫，在这个位面来说，就相当于跨入另一个层次，是生命的升华。

此时此刻，唐三和美公子的身体都开始变得有些通透起来，全身都在被悄无声息的改善着，在那巨大的压力洗礼下，在破碎虚空的压迫下，飞速的发生着蜕变。

唐三的感受最为明显，他体内的海神神祇开始与这具身体真正意义上的融合，而不只是存在于神识之中，身体的蜕变，符合着海神神祇之位的要求，他不只是在渡劫成皇，同样是在渡劫成神，朝着自己海神的神位回归。

终于，水晶龙在攀升到接近六千米左右的时候承受不住了，水晶的体魄开始剧烈的颤抖起来，想要向前一米都变得困难。而天空中的压迫力却有增无减。越是靠近高空，那破碎虚空的压力也就越大，仿佛是来自于宇宙之中的虚空挤压，令那晶体状的光芒不断的摇曳着。

“小美，做好准备，该你了。”唐三的声音在美公子耳边响起。

美公子用力的点了点头，她的身体也一直在蜕变，而在这蜕变的过程中，她能清晰的感受到修罗神剑的剑意与自己融合的越发密切起来，它真的仿佛已经化为了自己身体的一部分。

深吸口气，趁着晶晶还在进行最后的坚持，美公子松开了与唐三相握的手，双手合握在自己头顶上方，一道血红色的光芒冲天而起。

修罗神剑的强盛剑意，没有丝毫保留的爆发而出，惊天剑芒出现的瞬间，晶晶化为流光重新回归唐三体内。

顿时，巨大的压力直接挤压向唐三和美公子的身体。而就在这时，美公子手中的修罗神剑已经向空中斩出。

“嗡——”天空震颤。

原本就破碎的虚空，再次破碎。一道整齐的切口被硬生生的劈斩而出。

闭关修炼了这么久，蕴养了修罗神剑这么长的时间，这一剑，美公子的精气神都已经攀升到了顶点。就连她的肌肤，都已经被渲染成了红色。身剑合一，化为一道惊天红芒冲天而起。

一级级红色阶梯迅速向空中蔓延，唐三紧随其后，由美公子开路，两人在超过了六千米之后，竟是再次扶摇！

修罗神剑的本体距离这个位面越近，美公子体内这一道修罗神剑的剑意也就越是强盛。此时此刻，斩出这一剑的她只觉得畅快淋漓，披荆斩棘，一往无前！

两道身影就在那血红色的阶梯上飞速前冲，空中破碎的虚空想要阻隔他们时，却在惊天剑芒中纷纷破碎。

七千米、八千米，一直到接近九千米的地方，剑势才逐渐削弱。

但是，不等周围破碎的虚空合拢，唐三胸口处，一个白色旋涡出现，浓郁无比的混沌之气后发制人，瞬间笼罩在美公子身上。

顿时，在那强盛的混沌之气注入下，美公子手中修罗神剑剑芒再次暴涨。带着两人再上千米。留下淡红色的阶梯笔直向上。此时的他们，已经临近万米高空了。

就在这时，突然间，周围扭曲的破碎虚空似乎凝固了一般。唐三和美公子的身形也是戛然而止。

在他们面前，十级金色的阶梯自行出现。璀璨的金光，哪怕相隔万米，在地面上也能清晰的看到。

众位皇者不知道为什么，看到这金色阶梯的时候，都有种松了口气的感觉。

登天梯，那就是登临劫最后的登天梯，本应该在三千米高空就出现的登天梯，终于在这一刻出现了。最后十级，十级登天，他们将正式踏入皇者层次。

唐三和美公子在这里停顿下来，唐三身上绽放出的白色光晕将他和美公子笼罩在内，任由外面如何强烈的空间扭曲压迫都无法靠近他们本体。

间隔万米高空，还有着破碎虚空的阻隔，哪怕是皇者也不可能看得出此时他们所施展的是怎样的能力，只能隐约看到，唐三和美公子站在高空之上，两道身影若隐若现。

没有让任何皇者帮忙开路，他们就那么凭借着自己的力量登临虚空，一时间，看得诸皇也不禁心生摇曳。

唐三拉着美公子一起跨出了最后十级台阶的第一步。

顿时，周围空间剧烈震荡，整个虚空都仿佛炸开了一般，恐怖的力量疯狂的冲刷着他们的身体。

但是，在混沌之气的守护下，唐三和美公子却是岿然不动，只是默默的感受着那份冲击对身体的洗礼，无论是身体还是神识，都如同被过滤着一般变得通透和超脱，眼前的世界变得越发光怪陆离，他们所追求的规则似乎就在眼前，触手可及。

缓缓抬起脚再迈出第二步。天地色变，在这一刻，他们的感知中，仿佛天地已经彼此翻转，好像整个世界都在向他们倾轧一般。

美公子身上迸发着强烈的修罗神剑剑意，切割着挡在自己面前的一切。唐三的混沌之气守护在周围。

没有停顿，他们将心神完全集中在脚下的金色台阶之上，又迈出了第三步。

天翻地覆之后是天塌地陷。他们的身体和神识都被剧烈的震荡着。

时空指环再次绽放出白色光晕，将他们笼罩在内，奇异的光芒闪耀，让周围的一切都变得缓慢下来。唐三牵着美公子的手，再次向前。

兵来将挡水来土掩，无论虚空之中，位面带给他们怎样的冲击，都无法阻挡他们前进的步伐。一步步向前，一步步镇压。他们的身体开始迸发出璀璨的光彩。

美公子全身绽放着晶莹剔透的红色光芒，正气勃发。

唐三身上，闪烁着奇异的光彩，七彩光轮在脑后浮现而出，丹田之中的法体映射全身，散发着奇异的光晕。这是他这一世，在这个位面上锁获得的力量，正在与他的身体一起，冲击着这个位面的法则。

他所触及的是位面最为本源的规则，混沌阴阳大道。

这个位面所有的一切都是从混沌之气开始的，此时他所绽放着的混沌之气，无论位面如何倾轧，都无法真正近身。都被那混沌之气悄然抚平。

终于，他们迈上了第九级台阶。最后一步近在咫尺。

第1158章 天地大劫

压力突然在这一刻变得恢弘起来，无形之中，天地间仿佛有一种巨大的伟力，在向他们怒吼着：你们，不得成皇！

但也就在这一刻，唐三猛然抬起头，双眸之中金光爆射，前所未有的威严瞬间迸发而出，背后，虚幻的金色光影骤然出现，神圣龙枪也随之出现在他掌握之中。

枪尾前点，点在最后一级台阶之上。顿时，虚空剧震，一圈金色光环从那枪尾处绽放。下一刻，唐三已经带着美公子一步跨出，稳稳的站在了最后一级台阶之上。

海神的威严，岂是位面所能压制？在这一刻，唐三摊牌了！

“轰轰轰轰轰——”

天地色变，整个天空都在这一瞬变成了紫黑色。

唐三和美公子此时如同醍醐灌顶一般，天空中，无数清气涌入体内，洗涤着他们的身体，浸润着他们的神识。身上的光芒宛如烟雾状一般升腾。登临劫已过！

在这一刻，他们已经是真正的皇者了，接下来他们将要面对的就是登临劫之后的天地雷劫。登临劫是晋升，天地劫是洗礼。经过天地雷劫的淬炼之后，他们就可以算是真正的皇者了。

万米高空登临劫。此时他们所面对的天地劫也是由此而来。

雷霆不只是在更高的天空之上，更是在四面八方。那一道道恐怖的深紫色雷霆，几乎是须臾之间就已经出现，根本没有给他们任何喘息的几乎。

“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声响起，一道道紫色雷霆悍然而至。

唐三手中神圣龙枪一圈，天之玄圆。硬生生的将第一波雷霆全都接了下来。而他与美公子的身上却是紫电环绕。

唐三顿时感觉到自己的海神神祇之位在这雷霆的刺激下变得越发明亮与通透了。这天地劫的威力巨大，但对于刚刚成皇的他们来说也是极其的大补。这是这个位面最为纯粹的能量，想要将他们毁灭，能量强度自然会是巨大的，甚至还要凌驾于当初的九天十地大破灭湮神劫之上。但是，现在的唐三，已经不是当初的唐三了。

虽然他还没有恢复到神王层次，但当他完成了登临劫的那一瞬，他却已经是真正的海神。

一圈红色的光环也在下一刻环绕而起，美公子也出手了，此时的她，眼神中闪烁着有些复杂的光彩。就在刚刚踏出最后一步的时候，她仿佛就看到了一些奇异的景象，那一幅幅画面如同真实影响一般不断在她脑海之中掠过。但在面对天地大劫的情况下，她却根本不敢仔细去看，同样是天之玄圆，修罗神剑版本的天之玄圆。

唐三手中神圣龙枪高举，灿烂的金色光芒迸发，神圣龙枪沐浴在雷霆之中开始发生变化，转化为黄金三叉戟的模样。一圈圈金色光晕向外扩散。

当金色光晕与那一道道狂暴的紫色雷霆接触在一起时，将这些雷霆甚至都渲染成了紫金色。

这一幕无比震撼，金光远去，似乎并没有对这些雷霆产生什么阻挡作用，还是修罗神剑勉强去抵挡，才将雷霆化解。

但是，就在下一刻，几乎是只有三次呼吸的时间。天空中，却已经开始多了一层淡淡的蓝色。

那是由无数细小的蓝色光点组成的蓝色，这些蓝色的光芒，与金色结合在一起，化为淡淡的蓝金色，犹如海纳百川一般，朝着唐三的方向而来。

同样是蓝金色，但这一次却不再是蓝金树族的蓝金色，而是来自于无尽蓝海，来自于无数海族的信仰之力。

海神归位，怎能没有信仰恭迎呢？

灿烂的蓝金色光彩萦绕在唐三身上，让他背后的海神光影变得越发凝实起来，一道道紫色雷霆也随之被他牵引，更多的是落在他身上。

麻痹、痛苦、压迫，种种负面情绪同时出现在唐三和美公子身上。当这些强大的压迫力，也疯狂的洗礼着他们的身体。

毫无疑问，位面是非常不希望他们成皇的，更是想要在这个时候将他们彻底毁掉。但在唐三的海神之力和美公子的修罗神剑镇压之下，却就是无法做到。

但是，那份压迫力也开始变得越来越强，位面之主正在不断的调集更加庞大的力量向他们倾轧。

唐三却很平静，在重临海神之位的那一刻，就再没有什么力量能够阻止他重新成神了。

一层奇异的生命气息骤然从他身上向外绽放而出，蓝金色的光辉映照，背后浮现出巨大的树影。

顿时，狂暴的天空变得平缓了几分，就像是被那生命能量抚平了几分似的。

那分明是树祖的烙印被他激发了。

树祖当初融入天地，化为了天地意志的一部分，执掌生命之力。在过去的这段时间，唐三带领着蓝金树族崛起，为蓝金树族正名，更是让这原本濒临灭族的种族竟是真的成为了炙手可热的存在。这一份香火情，让树祖对他充满了亲和感。

此时，他印发烙印，让树祖这位面之主的一部分顿时柔和了下来，落在他和美公子身上的压迫力也随之减缓。

高举于空中的海神三叉戟趁势爆发出更加强烈的光彩，更多的信仰之力汇聚而来，树祖烙印的激发，不但让唐三缓了口气，也让他能够借机凝聚更多的信仰之力注入自身，稳固神位。

强盛的能量波动在空气中激荡。位面的压力缓和了只有十几秒的时间就再次爆发。疯狂的肆虐。

大地在这一刻都开始在震颤，各种属性的元素能量都在被天空中的天地大劫牵引吸收着，要集中这所有的力量去攻击唐三和美公子，要将他们彻底抹杀。

美公子只觉得压力骤增，她现在想要挥动修罗神剑都变得困难了，是唐三凭借着混沌之气和信仰之力，才能勉强守护住他们的身体。而周围的压迫却是有增无减。

她不禁抬头向唐三看去，在这巨大的压力之下，她的身体虽然是在不断的提升。但是，却开始渐渐有了朝着崩溃边缘靠近的感觉。令她不禁怀疑，这天地伟力，真的是他们能够对抗的么？

“想要鱼死网破？还是你已经忘记了我的承诺。”唐三的神识平和的传出意念。美公子看到的，是他依旧平静的表情，仿佛周围这万千雷霆，这引动了整个位面的天地大劫，与他们根本没什么关系似的。

他的淡定从容，也让美公子的心安了下来，只要有他在，似乎一切就都不是问题似的。

面前的唐三，仿佛已经化为了两道身影在她眼中融合，前世的种种，正在她的脑海中开始变得清晰起来，胎中之迷也正在悄无声息的破解着。

在这一瞬，她突然明白了很多事，譬如，唐三是带着神识来到这个位面找她的，如果他愿意的话，完全可以通过神识来激发自己的胎中之迷，让自己更早的回想起前世的种种，而不需要那么辛苦。但是，他却没有那么做，而是让重生的自己，就按照这个世界的规则自行成长起来，有了这一世的人格与记忆。

第1159章 小舞归来

眼中的他，那份越来越浓烈的亲近感，甚至让她有种想要完全融入到他身体之中的感觉似的。

唐三右手松开海神三叉戟，手掌向下虚按，顿时，蓝金宫内，一团彩色光芒骤然大方，彩光冲天而起，瞬间穿越了万米距离，笼罩在他和美公子身上。

顿时，美公子只觉得身体一轻，刚刚那压迫导致身体濒临崩溃的状态顿时消失了，更是在这份彩色光芒的注入下，整个身体都变得轻松了起来似的。说不出的舒适。

仙灵之气！比之前在蓝金宫中修炼时使用的更强十倍的仙灵之气。是唐三直接从自然之心中引导出来的仙灵之气。

而当这股仙灵之气注入到他们身体中的同时，周围的天地大劫却突然开始松动了，原本不惜一切的疯狂攻势也随之减缓。

唐三用行动在告诉整个法蓝星位面，他现在完全可以操控自然之心。位面继续压迫他，他就会持续压迫自然之心，直到这神界基石彻底破碎。而在这消耗自然之心的过程中，获得仙灵之气浸润的他们，修为却在持续攀升。

神识重归神祇，唐三已经能够凭借手中的海神三叉戟遥感到他真正的超神器所在。

隐约之间，九天之外，淡淡的金色开始笼罩向法蓝星的方向，与之随同的，还有一道仿佛能够毁灭一切的红芒。

当初，唐三就曾经告诉过苏琴，他与美公子渡劫时有一个固定日子的，必须要在这个时间内来完成。而这个时间，并不是因为他们渡劫会更加顺利，而是必须要在这个时候渡劫，才能守护住法蓝星这个位面不被破坏。

无论是海神三叉戟还是修罗神剑，这两件超神器都是唐三和美公子前世时候所掌控的存在。它们感受到了来自于唐三夫妻的感召，一直在宇宙之中寻觅、接近，来寻找他们。

当这两件超神器真正降临到法蓝星位面的时候，它们才不会忌讳会对位面产生什么影响，它们只会是在第一时间归位。而两大超神器的降临，对于法蓝星的破坏是不可想象的，甚至毁灭整个位面都不是没可能的。

在唐三所在的斗罗神界，修罗神剑可以被称之为第一神器，最强超神器。唐三的海神三叉戟也不遑多让。这样的两大超神器降临，法蓝星怎么办？

所以，唐三和美公子必须要选择在这个时间渡劫，对他们来说，不只是成皇，更是成神。

只有真正恢复了神祇的层次，唐三才能遥感去控制两件超神器在外太空等候，而不是入侵到法蓝星之中破坏位面。这才是他选择在今时今日渡劫的真正原因。

此时，当位面之主不惜一切的向他们倾轧，要将他们彻底毁灭的时候，唐三通过对自然之心的掌控，通过对两大超神器的遥感，在告诉位面之主他为什么会选择在这一刻渡劫。他可以控制两大超神器在外太空等待他们的回归，也同样能够控制两件超神器真正降临到这个位面来。

天地大劫在这一刻仿佛已经变得凝滞了，唐三让他感受到的，他此时此刻已经真正的感觉到了。那疯狂的倾轧变得缓和了起来。一道道雷霆就像是情人一般，开始轻轻的抚触着唐三和美公子的身体。

如果说前一刻他们还是在暴风雨之中的小船，那么，此时此刻他们就像是变成了在温泉之中淋浴一般。

就连原本深紫色的雷霆，在这一瞬都变成了柔和的紫色，高贵的紫色。不断的将位面最为纯粹的能量注入到他们的身体之中。

美公子甚至觉得，这些雷霆竟然像是在讨好他们一般，唯恐有半分得罪。

唐三背后的海神光影与海神三叉戟同时收回、消失。他转向美公子的方向，拉住了她的双手。

四目相对，美公子顿时娇躯微微一震。

因为她看到的，是唐三湿润的双眸，泪光在他眼眸之中萦绕，他抿着嘴，强忍着不让泪水流淌。他就那么注视着她。

“亲爱的，我们终于可以准备回家了。亲爱的，我终于找回你了。回来吧，我的小舞。”

美公子的瞳孔骤然放大。下一瞬，她只觉得大脑轰鸣，那万千画面在刹那间化为无数的记忆碎片在脑海中疯狂的奔涌。所有的一切，都在这一瞬开始回归，开始在她脑海之中快速浮现。

……

“我叫小舞，跳舞的舞。”

小舞眨了眨大眼睛，微笑着道：“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？”

唐三道：“那你岂不是正好克我，我的武魂是你武魂的食物。蓝银草。”

……

小舞道：“看你的被褥挺大的，两个人盖问题也不大，这样好了，我们把床并在一起，我们不就都有的用了？”

“男女授受不亲，这不好吧。”

小舞把自己的包袱放在两张床拼起来的床缝处，“把你的包袱也放过来，以后这就是边界。你要是越界，可别怪我不客气哦。”

……

唐三这才发现工读生们已经都回来了，坐起身，指了指中间的分界线，道：“你可越界了。”

小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎么样？我是女孩子，你应该让着我，对不对。当然，你是绝对不能越界的。”

……

唐三缓缓转过身，认真的看着小舞，“你愿意做我的妹妹么？我真的希望能再有一个亲人。”

看着唐三泪光闪烁的眼睛，小舞的双眼渐渐的红了，“要是有一天，有很多人想要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？”

唐三脸上突然流露出一丝淡淡的微笑，“那就请他们先踏过我的尸体吧。”

……

唐三想了想，道：“就叫三舞组合吧。”

“好。三五组合已经注册。”

“喂，这个字不对，是舞。不是五。”小舞不满的说道。

唐三拍拍小舞的肩膀，道：“算了吧。三五组合就三五组合，反正只是一个名字而已。”

……

“乖。不哭。回来就好，回来就好。”轻轻地拍打着小舞的背，唐三也不禁泪眼朦胧。

“哥。都是我不好，让你担心了。”小舞哽咽着说道。

唐三摇了摇头。“傻瓜。是我不好才对。是我没本事，没有保护好你。”

……

小舞有些撒娇似的嘟起嘴。“赶了一天路，我地腿都酸了。哥。你给我揉揉腿好不好?”

“好，在这里?”唐三宠溺的揉了揉小舞的头。

唐三一边帮小舞揉捏着小腿，一边对她道：“明天要是还这样赶路地话。不行我就带着你走吧，我使用八蛛矛速度应该没问题。”

小舞嘻嘻一笑，道：“不用，我能行，其实这样累一点也好。我也有理由让你给我揉腿啊。真地好舒服，哥，为什么你地手掌那么热?”

小舞看着唐三，眼神有些凝固，“哥，要是以后我们一直都能这样就好了，你以后要是有了嫂子，会不会就不要我了?”

唐三微微一笑。道：“傻丫头，怎么会呢?什么时候你都是我妹妹。”

小舞吃吃一笑，道：“要不。等我们长大以后。我嫁给你，好不好?这样才能一辈子当你地妹妹。让你照顾我。”

唐三失笑道：“好啊，只是你这么漂亮，嫁给我可要委屈你了。”

小舞哼了一声。道：“人家是认真的，有什么可委屈的。在我心里。你是最好的，哥，你知道么?荣荣她老是取笑我。说我跟你是阿哥和阿妹。”

唐三愣了一下。“没错啊，你不就是我妹妹么?”

小舞俏脸一红。“不一样地。哎呀。不和你说了，真是个木头。”

……

小舞的大眼睛眨动间泪水扑扑而落，双手搂着唐三的脖子，呜咽道：“哥，你知道人家有多想你么，你发誓，发誓永远不要离开我。”

唐三毫不犹豫的道：“我发誓，除非我死了，否则永远都不离开小舞。”

小舞这才破涕为笑，再次靠上唐三的肩头，“小舞也发誓，永远也不离开小三哥，就算是死也不离开。”

……

小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中那动人的花朵，“没想到，我才是这有缘之人。”

小舞看着唐三的眼神是那样的纯净，或许，连他们自己也不知道彼此之间是否男女之情。但他们之间的感情，却绝对是最纯净真挚，没有任何瑕疵地。

那是，相思断肠红。

……

小舞不时将菜里面地肉挑到唐三碗中，自己只是吃一些青菜和肉渣。

“小舞，你也吃。”

小舞笑道：“我吃的本来就少。何况，你正是长身体的时候，大师说过，你们男人要多吃肉，不然会没体力地。”

简单的一句话，却狠狠的撞击在唐三内心深处最柔软的地方。刹那间，这几天的迷惘和困惑仿佛都挣脱了束缚一般，唐三整个人呆在那里，看着小舞，眼中多了几分奇异的光彩。

唐三放下手中的馒头，一把握住小舞的手，就在刚才那电光火石的一瞬间，他突然想通了，看着面前小舞那关切的娇颜，唐三只觉得心中热血沸腾，“小舞，不论以后发生什么，我都会像现在一样守护在你身边，你永远都是我最珍爱的小舞。”

……

小舞点了点头，“哥，你能不能帮我梳梳头？我地头发有些乱了。”

唐三愣了一下，“梳头？可是，你回去睡觉，头发不一样会乱么？”

小舞向唐三吐了吐舌头，“你好笨啊，回去后我一直修炼到明天早上不就行了么？”

一边说着，小舞从自己怀中摸出一把梳子递给唐三。

“这把梳子的木质很好啊！”

“这是妈妈送给我的，是妈妈亲手所做，以上好的檀香紫檀为原料雕刻而成。虽然没有任何装饰，但这却是妈妈最后留给我的东西。”

小舞，你真的好美。”

“哥，帮我梳头。”

“傻丫头，这是妈妈用紫檀木所制作的，既然你已经做出了选择，那么，妈妈就将这把梳子送给你。将来，如果你真的能够找到一个自己心爱的男人，那么，就让他帮你用这把梳子梳头吧。女人的头发，一生之中，只有一个男人才能为她梳起，妈妈祝福你。希望有一天，你能找到那个可以寄托长发的男人。”

“找到了。”带着泪水的娇颜流露出一丝淡淡的微笑，顺着背后男人对长发的梳拢，她的目光落向明月，那皎洁的月光，似乎就是母亲的笑容。

……

小舞捧住唐三的脸，突然一脸凝重的看着唐三，“哥，你看着我。”

“干什么？”唐三盯视着小舞的眼睛。

“哥，这是我的初吻哦。也是你的初吻吧。嘿嘿，我先抢到了。省的以后再被别人惦记。”

……

第1160章 曾经的我们

……

小舞：“可是……”

上前一步，唐三抬起双手，捧起小舞的娇颜，“傻丫头，没有什么好可是的。你是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。也是，我爱的人。”

拥她入怀，唐三搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”

……

小舞：“你是第一个为我梳头的男人，也是唯一一个。永远永远。不论我们的未来如何，我的心中，除了你以外已经没有任何空隙。”

……

“小舞。魂骨技能飞行，快走——”唐三的声音已经完全沙哑了。宛如撕裂了一般，他将自己身体最后地力量全部灌注在这一甩之中。

轻轻的抱住唐三，小舞的声音在他耳边呢喃着，“哥，你真的好傻好傻，难道，你死了我还能独活么？我不要你死，我要你活着。真的好希望能够和你在一起生活，就像以前那样。可是，不行了。我不在了，你要好好保重自己，不然我会伤心的。”

他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。

她为了他，可以燃烧自己的生命，献祭魂环。

……

唐三看向身边的小舞，眼中已是一片温柔，“我和小舞的婚事。我想，在你们的见证下先和小舞订婚。等她完全恢复了之后，立刻结婚。请你们同意。”一边说着，他拉着小舞在父母面前跪了下来。

大滴的泪水顺着小舞面庞滑落，她那临时回到体内的灵魂剧烈地悸动着。轻声唤出两个字，“爸——，妈——”

……

小舞毫不犹豫的道：“前辈。我把血给他。”

波赛西看了小舞一眼。目光慈和的摸摸她的头。“你真是个傻孩子。唐三能有你这样的红颜知己。实是他一生中最大的幸运。”

小舞摇了摇头。哽咽道：“不。能遇到他。是我一生中最大的幸运才对。前辈。我要怎么做？”

……

抬头望向天空，唐三在心中默默的说道：大明、二明，你们知道么，复活小舞，是你们最后的期望，可却是我唯一的希望，小舞的复活和我生存的意义是等同的。我不需要向你们保证什么，如果小舞不能复活，我就已经没有了活下去的意义。没有人，比我更爱她。从见到小舞的那一刻起，她就是我宿命中的爱人。

“小舞，我们终于又要在一起了。我一定会帮你完美的复活。我不许你再这样下去，你要永远都陪伴在我身边，直到有一天，我们苍老而去。”

唐三没有退避，执着而坚定地注视着那虚影中地双眸。一字一顿。用近乎嘶吼般的声音呼喊道：“复——活——吧——！我——的——爱——人——。”

轻轻的吻了吻小舞的额头，唐三轻声道：“小舞，你愿意嫁给我么？我终于有资格对你说出这句话了。”

“我愿意，我愿意……”小舞毫不犹豫的答应着，她的声音已经哽咽，她的眼眸之中已经充满了泪水，但这一次不再是伤心而是幸福的泪水。

唐三柔声道：“等我们返回天斗城，禀明老师，我就正式迎娶你。我一定要给你一个盛大的婚礼，让全天下都知道，你是我的妻子，你的快乐，将是我一生最大的幸福，我要爱你一生一世，生生世世。哪怕海枯石烂，天荒地老，也永不分离。”

小舞埋首在唐三怀中，轻声道：“不论你要做什么，我都会跟随在你身边。”

……

唐三歉然道：“都是我不好，你复活之后，我都没有什么时间陪陪你。小舞，你知道么，我真的好想娶你，用大陆上最隆重的婚礼娶你做我的新娘。你记住，这是我对你的承诺。不用太久，等我们击溃武魂帝国，我一定会让你成为我地妻子。以后我所有的时间都用来陪伴你好不好？到了那时候，你再给我生几个孩子，你喜欢哪里，我们就住在哪里。”

……

唐三拉起小舞地双手。送到自己嘴边。“小舞。我向你求过婚的。你也答应过我。放心吧。就算再难再苦。为了让你成为我的新娘。我也一定会成功。”

小舞地眼圈红了。她猛地扑入唐三怀中。双手摸着唐三地面庞。痴痴地看着他。“哥。我爱你。为了我。你一定要活着。你记着。不论你是人、是神、是鬼。我都会永远跟随在你身边。”

……

听到结婚二字，小舞的俏脸不禁红了起来，静静的伏在唐三胸前，“哥，这一次，我真的感觉到我快要成为你的妻子了呢。”

唐三哈哈一笑，道：“那是当然。当我第一次见你的时候，就已经注定了，你是我的。”

小舞噗哧一笑，道：“我怎么记得，当初我们第一次见面的时候，某人被我摔了个大马趴。说起来，我也算是摔过神的人呢。”

“呃……”唐三挠挠头，“那时候还小嘛，你的柔术又那么厉害。摔就摔吧。打是亲，骂是爱。小舞，你知道么？我这一生中最快乐的时间，就是从六岁到我们参加全大陆高级魂师学院精英大赛结束之前。因为，在那些年，我们一直都在一起，而且可以无忧无虑的生活。每天能和你一起修炼，看到你的笑容，就是我最满足的事。”

小舞轻轻的点了点头，“我也是。”

……

“哥，你怎么能，怎么能就这么抛下我？哥，你不能死，你不能死啊！”小舞声嘶力竭的哭喊着。可是，现在的唐三，却再也无法给她任何回应。

“哥，你答应过的，你答应过要娶我为妻，你还说要给我一个最为宏大的婚礼。你还没有实现诺言。你怎么能死？求求你，醒过来好不好？醒过来吧，不论让我付出怎样的代价，只要你肯醒过来，我都愿意。”

……

从始至终，唐三都没有对小舞说一句话，他只是重新为她梳理了她的发辫。

当他终于完成了这一切的时候，才再次将小舞的身体扳回，看着她那已是泪眼朦胧的双眸，唐三用自己的额头抵住小舞的额头，轻声道：“亲爱的，我爱你。”

小舞全身一颤，猛的搂住唐三的腰，将自己的面庞紧紧的贴合在他的胸膛上，“如果你真的爱我，就让我永远和你在一起。结果不会变，让我看着你。”

……

“都当妈妈了还这么调皮。”

“当妈妈怎么了？就不能撒娇了么？你成为神界执法者、海神之后，不还是叫唐三嘛？还是我的三哥。”

……

小舞嘻嘻一笑，双手搂住他的脖子，道：“这还差不多。快想想，我们的宝贝叫什么名字。生命女神告诉我说，我们这第二个孩子，会是个男孩儿呢。”

海神此时已经定下心神，道：“我们宝贝女儿叫唐舞桐，取我们名字中的一个字，我唐三的唐，你小舞的舞，再加上一个凤栖梧桐木的桐，唐舞桐，就是唐三和小舞的小凤凰的意思。那我们的宝贝儿子，也照着这个来呗，我看，就叫唐舞麟吧。怎么样？”

小舞眼睛一亮，道：“唐三和小舞的小麒麟吗？好啊！好啊！就这样吧。”紧接着，她就苦着脸道：“就是字难写了点，以后你负责教他读书认字哦。”

海神唐三微笑道：“没问题，都交给我。”

……

&#34;三哥，你放心吧，我一定会好好陪着你的。我一定会好起来的。&#34;小舞在他腿上蹭蹭，巧笑嫣然的说道。

她总是这样，不想让他担心。

唐三宠溺的低下头，亲亲她的额头，&#34;我一定会治好你的。小舞，你别急。等到这场众神之战后，我们拿到主控权就可以离开黑洞了。然后我们就会去，去找儿子。找到儿子之后，一切就都会好起来的。你放心吧。&#34;

小舞点点头，&#34;嗯、嗯。我们一定会找到儿子一家团圆的。&#34;

唐三微笑道：&#34;小舞，你知道吗？在这个世界上有一种力量，哪怕是神诋也无法解释它的存在，它更是这个世界上最强大的力量。这种能量一定能够治好你的病。&#34;

小舞有些惊讶的看着他，&#34;那是什么？&#34;

唐三道：&#34;是爱。是爱的力量。虽然儿子暂时离开了我们身边，但在斗罗大陆所有的一切我都已经为他安排好了。而在你身边还有我，还有舞桐。我们都是这么的爱你，为了我们，你一定不能有事。你是知道我的，如果你走了，我会陪你而去，我说到做到。无论你在什么地方，我都会陪你一起在什么地方。&#34;

……

“孩子们，对不起啊！我要把剩余的时间留给你们的爷爷呢。毕竟，虽然你们都是我的后代，可我最爱的还是他呢。”说到最后，小舞的俏脸上带起了一抹淡淡的红晕，竟是有了些娇羞的味道。

“小舞。”唐三轻轻的呼唤着。

小舞微微转过身，让自己的身体完全贴合在唐三怀中。双臂抬起，环绕在他的脖子上，用自己的面颊贴上他的面颊。

唐三下意识的抱紧她，仿佛要将她全部的味道都记忆下来。

“其实我知道的，我都知道的。”小舞轻声说道。“你是故意晚回来一点的，对不对？”

唐三没有开口，但泪水却始终不停的流淌。

小舞道：“对不起啊三哥。对不起。”

“没有什么对不起，如果是我，我也会那样选择的。小舞，我爱你。”唐三的声音终于多了几分颤抖的味道，他再也克制不住自己的情绪。

小舞微笑道：“别哭啊！今天是咱们一家团聚，大喜的日子。别哭啊！你本来就没我好看，哭的时候，就更丑了呢。嘻嘻。”

唐三深吸口气，勉强控制着自己的情绪，“好，好，我不哭、我不哭。”

小舞微笑道：“这就对了呢。今天真的是个好日子呢。我最后的愿望也已经实现了，我们的孙子平安无事。三哥，这辈子和你在一起，能成为你的妻子，我真的很幸福。特别、特别的幸福。我从来没有后悔过自己的选择。或许，上辈子我拯救了宇宙，这辈子才能遇见你吧。”

“我们在一起的时间已经很长、很长了。可是，我还是舍不得，舍不得你。”一直面带微笑的她，此时此刻，终于有了一丝哭腔。

“尽管我一直都知道，我们其实早就已经回来了，你却故意不让神界找到这里。还每天都陪伴在我身边，就是为了让我心有寄托能够多活几天。可是，我就是假装不知道，我也想啊！也想多陪陪你，陪在你身边。三哥，我也好爱你。”

“可是，我还是要走了呢。我走了以后，我知道你一定会很难过。但是，你还有许多的责任哦，你要掌管好神界，你要好好的照顾我们的女儿、儿子。做好咱们这一家的大家长。如果你想我了，你就看看它吧。”

一边说着，小舞回手拉过自己长长的蝎子辫。

“小舞……”唐三的声音瞬间就哽住了。

下一刻，小舞手中的发辫齐根断裂，一条长长的发辫已经在她手中。而当她断掉发辫的刹那，整个人的脸色已经变成了一片灰白。

她的手掌有些颤抖着将那发辫塞入到唐三掌中，柔声道：“活着才是最勇敢的，死亡只是逃避。你要做个勇敢的人哦。还有好多好多事情等着你呢。保护好我们的孩子们，好好帮轩宇成就神界。你要做的事情还有很多、很多呢。”

“三哥，我爱你。”小舞又一次说出了自己对他的爱。

“我也爱你，小舞。”唐三握着小舞的发辫，身体剧烈的颤抖着。

“我爱你，也爱孩子们。我爱你们，真的好爱、好爱你们。我舍不得你们，也真的好舍不得你们啊……”小舞的美眸之中，晶莹的泪滴悄然滴落，泪水顺着唐三的衣襟滑落，跌入他掌中。

小舞的美眸之中，多了几分迷惘与茫然，看着远方。

“还记得，我们第一次见面的时候吗？还记得我们曾经的一切吗？三哥，为了你我愿意热爱整个世界。如果还有来生，我还做你的妻子……”

双眸闭合，小舞的娇躯，就那么在唐三的怀抱之中，悄无声息的化为点点光芒，悄无声息的就那么在太空之中消散着。

在这一瞬，仿佛整个世界都凝固了，整个太空之中，这么多位神王存在着，可却全都鸦雀无声。

……

“小舞，你别走得太快，等等我。我要来找你呢。一定要让我快一点找到你啊！”

蓝色光焰渐渐熄灭，一代神王，神界委员会之主唐三的身影也从凝实变得虚幻，唯有他那一双眼眸，依旧明亮夺目。

“小舞，或许我再找到你的时候，你已经忘记了一切。忘记了星斗大森林，忘记了我们魂师的身份，忘记了史莱克学院，忘记了我们斗罗大陆，也忘记了我。这都不重要，我只祈求能够让我找到你，只要找到你，我就一定会用自己的一切来爱你，让你再次回到我的身边。让我们一家能够团聚。别走得太快，等着我……”

……

尽管和以前的相貌有所不同，尽管连气质都发生了变化。可是那铭刻在他神识深处的烙印，却清晰的将这道身影嵌入到他心中。

……

“喂，给你喝！”

“小、小舞……”

“你认错人了，我不是小舞。大家都叫我美公子！”

……

“你跟我过来一下。”来到他面前，美公子直接向他说道，然后就走向了一旁的小树林。

“美姐。”唐三笑眯眯的叫道。

美公子转身看向他，道：“我要走了。”

“你要去哪里？”他几乎是下意识的脱口而出。而且险些就说出了后面半句的：我跟你走。

美公子摇摇头，道：“我不会离开嘉里城。但我要闭关了。跟随我父亲闭关。不知道要多久。但应该时间不会短。今天是来向你告别的。”

……

修罗沉默了，他只是看着她。

她收起手中的奶茶杯子，道：“那我要走了。”

修罗突然心头有些悸动，道：“能不能把你刚才的奶茶杯送给我。”

美公子愣了一下，看着他，眼神中多了几分警惕，沉默了一下，却还是摇了摇头，“抱歉。这个不行，我喝过了。”

……

毛老突然道：“哦，你等一下。有个东西给你。”

“东西？”唐三一愣，毛老走到自己的桌案旁，拿起了什么，然后转身走向唐三。

当唐三看清楚他掌中之物的时候，眼神却再也挪移不开，尽管是三世为人的他，在这一瞬，眼前却已是一片水雾模糊。

“一个小姑娘让我给你的。也是咱们人类。长得可漂亮了。”毛老将手中之物递给唐三。

唐三接入手中，那是一个杯子，一个还装着温热奶茶的杯子。或者说它是一杯奶茶，一杯美公子奶茶店的奶茶。

这是昨天修罗没有要到的那个杯子，而今天，它却就在唐三面前，在他手中。

在这一瞬，他的内心深处已经被满满的幸福感装填，在这一瞬，一夜的徘徊和压抑都已经一扫而空。

唐三笑了，尽管那笑中带泪，可是，在这一瞬，在他眼前的一切，似乎都充满阳光。

小美、小舞，谢谢你。

……

“今日，我以我血为誓。终我一生，无论顺境、逆境，无论强大、弱小，无论年轻、衰老，无论前路如何。我都将永远守护在美公子身边。永远不做对她不利之事，永远陪伴在她左右，永不背叛。如违此誓，天地弃之、五雷轰顶。”

没等她问, 唐三已经继续道：“集中精神，用你的精神力牵引圣焰刀, 然后将一滴眼泪滴落在刀身上。”

美公子的俏脸上多了几分古怪之色，“我哭不出来怎么办？”

唐三无奈的道：“你就想着, 我们被人围攻, 我被人重伤了, 马上就要死了。”

“你别瞎说。”美公子瞬间抬手，捂住唐三的嘴，但下一刻，她俏脸一红，又将手收了回来。

“我、我真哭不出来啊！”美公子苦着脸道。

唐三沉吟了一下，道：“我给你讲个故事吧。”

“什么故事？”美公子惊讶的看着他。

……

“你要好好的。”唐三的声音在她耳边响起。

美公子突然感觉到他的声音似乎是发生了一些变化，有些熟悉，却又有些陌生

熟悉是因为似乎曾经听到过，陌生却是因为，这似乎是不属于修罗的。

唐三双目微合，面带微笑，喃喃的自言自语道：“剑是牺牲！”

“不要——”她想要放声呐喊，却在空间传送之中根本无法发出声音。。

他始终没有回过头看她，因为他怕如果自己看了，就舍不得和她分开。

……

泪眼婆娑的美公子站在窗前，喃喃的重复着同样的话语，“哥，你还没有为我摘下面具呢，你怎么能就这么离我而去？”

……

“修罗就是唐三，唐三就是修罗，我没死。唐三也从未失踪过，事实上，我一直就在你身边。”

“可、可是，你为什么对我这么好？为什么一直不惜一切的对我好？”美公子问道。她总算是逐渐的理顺思路，也抓住了问题的关键。

唐三沉默了一下，然后才道：“我接下来说的事可能有些不可思议。但是，这却是唯一能解释我身上发生的各种不可思议的原因。小美，你相信夙世因缘吗？或者说，你相信转世重生吗？”

……

“所以, 你、你是我前世的丈夫？”美公子喃喃的道。

“嗯。”唐三点点头。

……

美公子轻轻的抚摸着唐三那皮肤已经碳化的手掌，眼神中带着几分迷离，“第一次见到你的时候，你是来买奶茶的，当时你就一直在看着我，然后我看到你好像是流泪了, 如果我们真的有夙世因缘的话，那时候你就已经认出我了吧。那时候的你还很弱小呢。”

“后来就总是能看到你, 在奶茶店, 在学院里, 你的身影总会出现在我面前。对你，我始终有一种莫名的亲切感, 我的心似乎自然而然的就不会对你设防。现在想想，如果你说的夙世因缘都是真的，那么, 一切也就都可以解释的清楚了，原来都是前世的牵绊让我才一直都喜欢和你在一起的时候。”

“后来你戴上了面具，化身修罗。你说的对，如果那时候的唐三展现出后来修罗的能力, 我一定会认为你是个怪物吧。所以，你隐藏了身份。可是，或许正是因为对唐三那种奇妙的感觉存在, 让我对修罗始终都有着一份隔膜，天然的就不愿意和他接近, 哪怕修罗一直都在帮我。直到这次，这次我与修罗一起参加祖庭精英赛, 我渐渐的了解了他，也渐渐的感觉到他对我那份无私的好，可就算如此, 我也从未往男女那方面去想，我也只是想要认他做哥哥。或许，就是因为在莪的脑海中始终烙印着唐三的面容。你可知道, 闭关结束之后找不到你了, 我心中有多么焦急吗？”

“其实你是对的, 如果你用唐三的身份重新来到我身边，肯定要比告诉我你就是修罗更好, 以我对唐三的好感，我估计我肯定会逐渐接受你在我身边的。但你舍不得我难过, 将实情都告诉了我。确实，那时候我的心真的很乱, 我经常会想, 真的有夙世因缘这种事情吗？直到这次渡劫，当你再次站在我身后, 握住我的手那一刻，我心中所有的迟疑和不确定都已经消失了。无论你是唐三还是修罗, 你就是守在我身边的那个人。我不知道前世我们之间是如何相伴的，但你为了我，放弃了神王的地位转世而来，我已经能够明白曾经的我们是多么相爱了。你赶快好起来吧，我会尝试着好好和你在一起的，在这一世尝试着我们的爱情。我在渡劫蜕变的时候，似乎是看到了一些前世的种种，我愿意的，这一世我也愿意和你在一起的。只要你能好起来。你答应过我的，要一直守护在我身边，一直做我的守护神，说话要算数哦！”

……

美公子低着头，将整个头都埋入了他怀中，“你、你……，只要活着回来，我就、就做你的女朋友。正式的那种。”

“可以亲的那种吗？”唐三嘴角上翘。

“嗯呢。”

……

美公子道：“未来我们必须要离开这个位面吗？回到以前的那边去？”

唐三轻轻的点了点头，道：“现在你或许还会对此没有什么概念。但伴随着你修为的提升，尤其是未来成就皇者之后，你前世的记忆应该会逐渐的复苏，与这一世的记忆重合在一起。那时候，你一定会想念我们的家，想念我们的孩子的。”

听他说到我们的孩子时，美公子的俏脸不禁又红了起来，“可是，我现在已经不是曾经的样子了吧。他们会接受我吗？”

唐三微笑道：“一定会的，而且，其实你并不知道的是。你正在变得越来越像前世的你了。毕竟，曾经的你也算是半个神王，就算是真正转世重生了，身上也依旧留着前世的烙印。随着你的实力越来越强，两世的你也会逐渐重合在一起了。”

美公子轻轻的点了点头，主动拉着他的手，“谢谢你来找我。”

唐三握紧她的手，道：“只要你不嫌弃这一世还是我，我们就永远都会在一起。”

“不嫌弃的。”美公子轻轻的摇摇头，“这一世不嫌弃，下一世也还是不嫌弃的。”

唐三道：“我努力，争取不会再有下一世了。”

美公子愣了一下，“下一世你就不要我了吗？”

唐三摇头道：“那怎么可能。我是要在这一世抓紧你，同时我也要在这一世，让我们真的不死不灭，与宇宙同生。”

……

美公子轻声道：“你说我们是夙世因缘，那我以后成就皇者之后，就能恢复前世的记忆吗？”

唐三深深的看了她一眼，道：“那要看你想不想恢复了。”

美公子点点头，“我想的，因为我想知道，前世的我们是怎么在一起的。那一定是非常美好的回忆。其实这些天，我一直有句话想对你说。”

唐三微笑道：“是什么？”

美公子抬起头，眸光深邃的看着他，“谢谢你，能来找我。”

……

那一幕幕的画面如此的清晰，所有的记忆前世今生渐渐重合在一起。

当她的眼前重新回到紫色雷霆之海浸润的时候，却早已是泪流满面。

“哥！”她猛然大叫一声，随之扑入了唐三的怀抱之中，紧紧地拥抱着他的身体。

是的，她回来了，小舞回来了。小舞与美公子的所有记忆彻底交融。

曾经许诺过的生生世世，他真的找到了她的第二世，真的让他们能够重新在一起了。

唐三找到了小舞，小舞也等到了他的唐三。

第1161章 踏皇登天

“你好傻、真的好傻、好傻啊！你要是在宇宙之中迷路了怎么办？你那一点神识消散了怎么办？”

这一世，唐三从未告诉过美公子，他是以殉情为代价，才能让自己的一点真灵来到这个位面来寻找她的。他也从未告诉过她，一代神王的陨落很可能就那么在宇宙之中消散。

他来找她，付出的是怎样的代价，美公子不知道，但是，和他在一起那么多年的小舞怎能不清楚他做了什么。

“没有你，就算是永生又有什么意义呢？”唐三轻轻的笑着，轻轻的抚摸着她的长发。就那么沐浴在雷霆之中，为她将长发逐渐编成了她前世最爱的蝎子辫。

他的动作很轻柔，也很熟悉。他的面庞上，更充满了对她的无尽眷恋。

他的小舞终于回来了、回来了……

两人就这么紧紧相拥着，天空中的雷霆却已是渐渐収歇。雷劫即将过去，天地大劫洗礼之后的他们，已经是这个位面真正的皇者。

万米登临，天地大劫，也让他们直接就成为了这个位面皇者巅峰级别的存在。

“我们一家，终于可以团聚了么？三哥，我们可以回家了么？我好想他们。”小舞哽咽着说道。

“当然，很快我们就回家了。但是，在这之前，这个蕴养了你第二世的位面，还有一些事情要处理。”

伴随着雷霆的渐渐尾声，唐三和小舞的身形在高空之中也逐渐变得清晰起来。下方的皇者们直到此刻才渐渐回魂。

十几位皇者，他们都走过这一步，渡劫成皇，可是，看了刚刚唐三和美公子的渡劫之后，他们却都有种自己渡了个假劫一般的感觉。

刚刚那漫天雷霆，整个位面仿佛都要倾覆一般的感觉，是雷劫？

这样的雷劫真的是要登临成皇的存在能够抵抗的？

哪怕是天狐大妖皇，此时此刻都略微有些恍惚。有些不明白刚刚发生了什么。

但是，空中的两道身影依旧清晰，并没有被刚刚那惊天雷劫所毁灭。这意味着什么？意味着他们已经成功渡劫了，正式成为了皇者。

天空渐渐变得重新晴朗起来，大地也恢复了平静，祖庭内的震撼却依旧让每一个妖怪族和精怪族的民众们都震惊的合不拢嘴。

天空之中，唐三与美公子从天而降，徐徐下落。

皇者们的神识第一时间就都落在了他们身上。

令众位皇者们惊异莫名的是，从唐三和美公子身上，他们感受不到强大，因为他们的神识根本就无法探查清楚他们此时的状态。甚至连他们的样貌都有些看不清了。

此时的他们，面庞上仿佛有一层模糊的光影，就像是天阳天精皇一样，看不清样子。

众位皇者纷纷飞起，向着唐三和美公子迎了上去。

虽然看不透现在他们的修为，但哪怕是猜也能猜得到，渡过了这样的成皇劫之后，他们的实力绝不是普通皇者那么简单。

而直到此刻，远方，另一位准皇，光明龙王徐安宇才飞了过来。

在唐三和美公子渡雷劫的时候，那倾天的压迫力直接将它镇压在了地面上，根本无法起飞。此时压力没了，这才能在最快时间内赶过来。

“恭喜两位成皇。”

“恭贺冕下成皇！”镇守在祖庭附近的祖庭亲卫们齐声喝道，朝着唐三和美公子的方向拜了下去。

紧接着，整个祖庭内都响起了浩大的声浪，“恭喜两位冕下成皇。”

唐三微微颔首，道：“感谢诸位冕下恭贺。不过，我们的成皇劫还没有完成。”

众位皇者都不禁一愣？登临劫登临皇者之位，天地劫洗礼自身，脱胎换骨。这就已经是真正的皇者了啊！

唐三继续道：“我听外公说过，成皇劫突破成皇，有三种劫要过，一般来说，过了前两者就已经是皇者了。但今天，我想要和妻子一起，来渡这第三种成皇劫。”

第三种成皇劫？

听到这句话，众位皇者先是一愣，他们甚至都已经忘记了还有第三种成皇劫这件事了。因为已经不知道多少年没有人这么做过了。上一次这样做的，还是水晶大妖皇。

只不过，水晶大妖皇是在渡过前两种天劫之后，足足过了几百年才又尝试的这第三种，并且最终成功。

白虎大妖皇忍不住道：“你们才刚刚成皇，正需要稳固自身，怎能去渡这第三种成皇劫？不要冒进。还是先好好休整。”

唐三轻叹一声，道：“时不我待啊！择日不如撞日，就今天进行了吧。”

说到这里，他的声音提高几分，环视众位皇者一周，然后沉声道：“今日，我就与小美一起，踏皇登天！”

是的，第三种成皇劫，名为：踏皇登天。

指的是当有皇者想要执掌祖庭，成为祖庭之主的时候，就需要挑战其他所有皇者，而且是持续不断的挑战，中间不能休息。如果能够一鼓作气战胜所有皇者，那么，就可以一步登天，成为祖庭之主。

当初，水晶大妖皇曾经尝试过踏皇登天，并且成功了，从此成为了第一皇者。但那次她的成功还是相当勉强的，那时候很多皇者都是刚刚成皇不久。在她的那个年代，她是最年长的，修炼时间也最长的，老一代皇者都陨落了不久。与现在祖庭这种鼎盛的状态截然不同。

刚刚成皇的唐三和美公子竟然要踏皇登天、执掌祖庭。这是在场所有皇者都没有想到过的。

天狐大妖皇沉声道：“你们可要想好了。踏皇登天固然可以一步登天，但如果失败，也将受到祖庭严厉的责罚。将会被镇压百年，无法修炼。”

唐三淡然道：“是的，我们已经想好了。诸位冕下可以选择一位或者是多位出手。一对一，我接，二对二，我们夫妻一起承接。”

天阳天精皇忍不住道：“靳淼林，你不要太膨胀了。你们才刚刚成皇，稳固修为极为重要，一旦被镇压百年，你们恐怕就永远也不可能达到皇者巅峰了。”

唐三微笑道：“冕下多虑了。您是熟悉我的，我什么时候做过没把握的事情么？”

天阳天精皇微微一愣，眉头微蹙。

天狐大妖皇却是双眼微眯，道：“好，既然你们要踏皇登天，那就准备开始吧。我代表祖庭，接受你们的请求。请两位升空准备。”

“好。”唐三答应一声，牵着小舞的手再次升空而起。

白虎大妖皇张了张嘴，再想阻止已经来不及了。但联想到之前他们渡劫的盛况，难道说，他们现在真的已经又把握面对任何级别的皇者了？

白虎大妖皇不禁扭头向不死大妖皇看去，刚才这位可是没有开口的。

不死大妖皇此时也是眉头紧蹙，似乎是在思考着什么。

他注意到，刚刚自己这位孙女婿在说话的时候，气场已经发生了一些转变，以他大妖王巅峰的修为，竟然都有种气势被慑的感受。

“晶凤大妖皇，请接受挑战。”天狐大妖皇沉声说道。

第1162章 父女之战

晶凤大妖皇心中一凛，他第一个被点到是非常正常的情况，因为他本身就是皇者之中修为最弱的一个。

天狐大妖皇沉声道：“踏皇登天，对于所有皇者来说，都是严重的挑衅，固然是祖庭规定的成皇劫，但也意味着我们所有皇者都有被踏足的可能。所以，每一位接受挑战的皇者，都请全力以赴。否则，祖庭法则无情。”

晶凤大妖皇向他点了点头，晶莹剔透的光芒在身体环绕闪亮，下一刻，背后巨大的凤凰双翼张开，带着他的身体已是冲天而起。

唐三正要上前迎战，他身边的小舞却道：“三哥，这一战让我来吧。”

唐三看了一眼她，微笑颔首，道：“好！”

小舞虚空前飘，迎上了晶凤大妖皇。

晶凤大妖皇看着面前面庞虚幻无法看到真容的女儿，忍不住苦笑道：“你们晋升皇者，已经成为了未来祖庭的希望，这又是何必呢？”

小舞轻叹一声，道：“因为这并不是我们的目的。父亲，无论你以前做过什么，毕竟，这一世，你给了我生命。如果未来我们带母亲一起离开，你愿随同我们一起走么？我可以做主，带你一同离去。”

两世记忆融合之后，她已经不只是美公子了。

感受着女儿平稳的语气中的那一丝变化，晶凤大妖皇不禁愣了愣，“离去？去哪？”

小舞道：“去另一个地方，一个更加美好的地方。”

晶凤大妖皇有些紧张的道：“那、那我还能和你妈妈在一起么？”

小舞摇摇头，道：“我不知道，那要看她是不是接受你了。但我可以保证的是，你至少能够经常看到我们。”

“可是，晶凤城我才刚刚执掌，未来，我还希望能够留给你们更多的资源呢。我好不容易才成为一城之主。”

小舞轻叹一声，“放不下吗？就像当初你放不下成皇的机会，抛弃我和妈妈么？”

晶凤大妖皇愣了一下，“这不一样的。未来我的不也是你的吗？我就你一个女儿。”

小舞再次问道：“那你是否愿意放下这一切，跟我们走呢？”

“你们到底要去哪里？”晶凤大妖皇疑惑的道。

“你就当我们是远渡重洋到海外去吧。”小舞道。

晶凤大妖皇蹙眉道：“去海外干什么？”

小舞道：“这个您不用管，您只要告诉我，愿不愿意为了我和母亲放弃现有的一切跟我们走？”

晶凤大妖皇眼神中闪过一丝挣扎，但他还是深吸口气，沉声道：“虽然我不太明白你为什么要突然说离开。但是，如果有一天你和你妈妈真的要走，我跟你们一起。哪怕只是让我守护着你们，也行。”

小舞笑了，他终于还是想通了啊！

“那我们开始吧。您不用手下留情。”小舞向晶凤大妖皇说道。

晶凤大妖皇这才意识到他们现在这是在踏皇登天，微微颔首，背后双翼张开，灿烂的晶芒迸发。

在他释放出自己的血脉之力时，顿时有种奇异的感觉。那是干净，天空中干干净净的，什么属性的天地元气都没有，那种干爽的感觉极为的怪异。毫无疑问，这都是之前的天劫引起的。也不知道是天劫让天地灵气泯灭了，还是吞噬了这些天地元气。

“小心了。”晶凤大妖皇沉声说道。

其他皇者都在下面众目睽睽的看着呢，天狐大妖皇刚刚更是提醒，任何皇者不能手下留情。

一道道晶芒在晶凤大妖皇身上闪烁，他的双眸骤然亮了起来，沉声喝道：“晶封天地！”

顿时，周围的空间仿佛都在瞬间化为了晶体状一般，绽放着奇异的光彩。

小舞的身形却在这一刻变得虚幻起来，那晶封天地明明已经将整个空间都封锁了，但她的身体竟然能够在这固态的领域之中悄然行动。下一瞬，一道红芒已是迸发而出。

所有的晶体都在瞬间支离破碎，那红色的剑芒冲天而起，没有斩向晶凤大妖皇，却将天空映照的一片血红。

“铿！”一声脆鸣响起，那声音中仿佛充满了喜悦之情。

是的，那是修罗神剑的喜悦，迎接小舞回归的喜悦。

晶凤大妖皇却只觉得一股大恐怖骤然出现在自己的神识之中，就那一声铿锵脆鸣，竟是让他的身体动弹不得。

小舞手中修罗神剑轻轻一挥，一片红光就已经压在他身上，将他从天空之中镇压了下来，直接被压迫向了地面。

下面的皇者都在关注着这一战。唐三和小舞敢于挑战所有皇者踏皇登天，在他们看来，肯定是有一定把握性的，否则他们也不会这么做。

晶凤大妖皇是皇者之中最弱的一个，输掉是可以想见的，毕竟，人家虽然刚刚成皇，但渡劫的场面实在是太惊人了。

可就算是这样，晶凤大妖皇也是一位皇者啊！身为皇者，他竟然会输的如此之快，确实是让人难以想象。

一时之间，众位皇者都感觉到心头一沉。

美公子的实力都如此强悍，那靳淼林呢？

晶凤大妖皇一脸的苦笑，看向天狐大妖皇，“我尽力了。”

女儿一剑就破掉了自己最强的领域，一声剑鸣就让自己神识被控。这之间的差距实在是太大了。面对她的时候，甚至已经有种在面对不死大妖皇时候的感觉了。

天狐大妖皇只是点了点头，道：“无尽天精皇，请接受挑战。”

日辰帝国这边，无尽天精皇微微颔首，下一刻，一道巨大的水龙卷就已经从他身上迸发而出，直奔天空席卷而去。

小舞后退，唐三与她移形换位，来到了她之前所在的地方。手中神圣龙枪并没有再化为海神三叉戟的样子，但一层蓝金色的光芒却骤然从他神圣迸发而出，在脑后化为一圈蓝金色的光轮。

水龙卷升空，本来就是要席卷在唐三身上冲击的，但是，在距离他还有百米的时候，那水龙卷竟然就那么溃散了，还化为点点蓝色光芒朝着唐三汇聚而去，成为了他脑后蓝金色光轮的一部分。

唐三虚空一步踏出，脚下，一圈金色光环升腾而起，环绕全身，手中神圣龙枪也在瞬间变成了灿烂的金色。

“小心了。”他平静的声音在祖庭回荡。

下一瞬，那神圣龙枪就已经化为一道金色流光爆射而出。

蓝金色的光彩在空中带起一抹虚幻的光影，隐约之间，祖庭内的所有植被都轻微的激荡了一下。

无尽天精皇却是心神剧震，在唐三投射出手中神圣龙枪的那一瞬间，他只觉得自己的一切都被完全锁定了，甚至连闪避都无法做到。想要凝聚水元素来抵挡，但他却骇然发现，所有的水元素在这一刻仿佛都已经抛弃了自己似的，根本就无法凝聚。

唐三是海神，海神掌控的是无尽大海，水元素本来就在他的掌控范围之中。神祇与神位合一，水元素怎么可能去伤害他呢？

“我……”无尽天精皇想要认输，但是，已经来不及了。那闪烁着蓝金色光彩的神圣龙枪已经到了他胸前。

第1163章 灭杀无尽天精皇

此时，他在释放水龙卷的时候也是升空飞起的。但下一瞬，身体却已是从天而降，被那一杆长枪直接从空中扎落，狠狠地钉在了地面上。

“轰——”其他皇者纷纷让开，一声低沉的轰鸣声响起。

橙金色的光芒爆发，正是神圣之力。无尽天精皇甚至连一声惨叫都没有发出，身体就已经被那橙金色的火焰吞噬了。

在自身属性完全被克制的情况下，他甚至连反抗都没有做到。

天空瞬间重新变得昏暗起来，血雨瓢泼，无尽天精皇，陨！

唐三右手虚空抓握，神圣龙枪重新回到他掌握之中。

“你——”天阳天精皇失声惊呼，原本平和的气势一下就变了。

他竟然杀了无尽天精皇，就算是踏皇登天，也没必要杀戮，更何况还是杀的日辰帝国的皇者啊！

刹那间，所有皇者的眼神都变了，变得异常的凝重。

“没想到他那么弱，一击都没挡住。”唐三平静的声音响起，仿佛只是做了一件微不足道的事情而已。

是的，他就是要借助这踏皇登天屠皇。

人类，想要在妖怪族和精怪族之间挣扎求生，需要的是发展的空间。唐三和小舞终究是要离开的，但在离开之前，他必须要一定程度的削弱祖庭的力量，并且给予足够的威慑，才能让祖庭不敢轻易对人类动手，给人类以时间。

所以，他一上来，下的就是杀手！

这已经是陨落在唐三手中的第三位皇者了。

天狐大妖皇的眼神瞬间就变得凝固了一般，“靳淼林，你可知道自己在做什么？”

唐三淡然道：“我按照祖庭规则在踏皇登天。在踏皇登天的规则之中，没有不可屠皇一说吧？他连我一击都挡不住，何以为皇？”

其他皇者看着唐三的眼神也瞬间都变得凝滞起来，就连天阳天精皇的气息也是瞬间发生了变化，刹那间，众位皇者无不缓缓上升，凝视着天空中的唐三。他们都已经感受到了不对，这个刚刚渡劫成皇的靳淼林和过往似乎已经变得明显不同。

巨大的威压从众位皇者身上迸发，直接向空中的唐三和美公子倾轧而去。

晶凤大妖皇此时是一脸的愕然，白虎大妖皇蹙眉思索，不死大妖皇面露惊愕。这几位是与唐三和美公子关系最为密切的皇者，可他们也同样想不到，为什么在这种时候，唐三会突然变成这样。

唐三左手伸出，厚厚的诸法之书出现在他掌心之上。和之前相比，这本诸法之书也发生了奇异的变化，原本的暗金色此时已经化为了灿金色，才只是刚一出现，就绽放出了奇异的光芒，以至于众位皇者压迫向唐三与美公子的压迫力在这一瞬都仿佛减弱了许多似的。

诸法之书掀开第一页，唐三缓缓说道：“我说，一切按照踏皇登天的规则而继续。”

顿时，周围的整个世界似乎都变成了金色，唐三的这一句话，每一个字都宛如晨钟暮鼓一般渗入在场诸位皇者的耳中。

神识与身体同时剧震。诸位皇者只觉得无形之中有一种极其特殊的束缚力作用在自己身上，原本他们向唐三倾轧而去的压迫力，在这一刻竟是已经荡然无存。

看着手中厚厚的书本，唐三脸上流露出淡淡的微笑，这本诸法之书，在他晋升皇者，或者说是重新成神之后，已经彻底伴随着他一起晋升成为了真正的神器，属于神界层次的神器。

诸法之书既然说是诸法，那自然不可能只是吞噬拓印这一种能力。实际上，在诸法之书上，一共有三大能力。其中两种，都是这个世界本来赋予它的，美公子的天机翎与这本诸法之书最初时候的一些拓印能力被唐三强化。

而此时此刻，唐三所施展的能力，则是来自于神祇的力量。伴随着他重新成神，这部分力量也终于能够真正的重新施展出来了。正是言出法随！

真神在凡间，如果连言出法随都无法做到，又怎么说的上是神呢？

唐三现在才刚刚回归神级，还不是神王层次。他的言出法随还不足以控制所有皇者，但却能够让这个位面已有的规则强化。尤其是原本就束缚力很强的规则。譬如眼前的：踏皇登天。

刚刚那一枪，乃是蓝银霸王枪，他前世武魂蓝银草的技能，再叠加上海神三叉戟与他自身对水元素的掌控，属性相克的情况下，才能将那无尽天精皇一击毙命。

唐三当然知道，这样做会瞬间激怒所有皇者，所以，他当然是有所准备的，否则的话，岂不是要被群起而攻之了？

唐三目光平和的看向天狐大妖皇，“既然你要违背规则，那么，接下来的规则就由我来执掌吧。精怪族这边刚进行了一场，下一场轮到妖怪族了。剑圣大妖皇，请上。”

一边说着，他收起诸法之书，向剑圣大妖皇的方向做了一个请的手势。

顿时，言出法随作用在剑圣大妖皇神识上的压迫力消失，这是符合踏皇登天规则的，剑圣大妖皇瞬间腾身而起，朝着空中飞射而去，很快就来到了唐三面前。

剑圣大妖皇没有其他皇者此时那惊怒交加的样子，看着唐三和美公子，双眼微眯，道：“你不是靳淼林，对吧？”

唐三微微一愣，“冕下是如何看出来的？是我露出了什么破绽？”到了现在这个时候，他其实也没有什么掩饰的必要了。

剑圣大妖皇摇摇头，道：“你没有什么破绽，是因为她。我认识你们，所以，我可以肯定，能够执掌那样神剑的人，是不可能轻易的移情别恋。所以，我应该称你为修罗，亦或是？”

“唐三，我的本名叫唐三。”唐三解除了脸上虚幻的光影，露出了自己的本来面目。也为美公子解除了面庞上的虚影。

下方的皇者看着这两张面庞，都不禁有些陌生的感觉。唐三就不用说了，真正见过唐三本来面目的，实际上就只有白虎大妖皇。

而原本的美公子也变了，她原本就绝美的娇颜更多了几分出尘之气，面部线条也出现了些许调整，让她看上去更加完美动人，依旧还有着美公子的轮廓，但在这世间却再没有任何女性能与她相比。

解了胎中之迷，两世融合之后的小舞，已经是真正的回归了。两世的容颜也相互融合，略微发生了一些变化。

剑圣大妖皇看看唐三，再看看小舞，沉声道：“我不知道这一切你们是如何做到的。但很显然，现在你已经掌控了局面。对我来说，最终的结局无非就是死亡而已。我希望能够死在你的剑下，能够真正见识一下更加强大的剑法。当初的你就能指点我，相信现在的你，一定不会让我失望。”

小舞看向唐三，唐三微笑道：“剑圣冕下曾经救我于微末，您的心愿定当满足。冕下，请。”

一边说着，唐三手中的神圣龙枪消失，他也没有要来修罗神剑，而是手腕轻轻一抖，一根修长的蓝银草在他掌心之中变长，化为一根草剑出现在掌中。

第1164章 正义之剑

剑圣大妖皇眼神凝滞，“我希望是面对全力以赴的你，就算是死，我也死亡在自己死的时候能够看到剑道更高的极致。”

唐三却是微笑道：“谁说用这草剑施展出的就不是剑道的极致呢？如果您将剑一直以外物来看，那证明您的心剑还没有修炼到位。我曾经教过你何为剑。剑是什么？”

一边说着，他脸上的笑容消失，虚空之中一步跨出，手中草剑虚斩而去。

没有如何煊赫的气势，但在这一瞬，剑圣大妖皇只觉得一股煌煌剑意清雅而至，顷刻间，仿佛苍天倒置，所有的邪祟在这一刻仿佛都已经从天地间消失了一般。

他几乎是脱口而出，“剑是正义！”

丹顶神剑挑起，迎向了这正义之剑。

“叮”的一声脆响，唐三悬浮在空中岿然不动，而剑圣大妖皇却已经落回地面，宛如长剑直接插入地面一般，深陷其中。

一剑之威，竟至如斯，下方的诸位皇者无不骇然。

下一刻，剑圣大妖皇已经重新升空而起。但此时的他，眼神之中却只有亢奋。

“这正义之剑，不只是要心存正义，更要凝聚世间之正义，感悟世间之正义，方能大成？”剑圣大妖皇认真的问道。

唐三微微一笑，道：“正是如此。这一剑，希望你这一生能够好好体悟。”

“还有呢？”剑圣大妖皇急切的问道。

唐三却摇摇头，道：“这一剑已经够你受用一生了。牺牲之剑我迎回妻子，已经用不出了。我现在的牺牲一剑，恐怕要斩位面。至于审判之剑，那更是无法在此使用。所以，你只需要好好体会这正义之剑，不但能够受用终生，也能让你攀升到更高的层次。你记住，这一剑的根基是问心无愧四字，想要将它练成，就需时时问心。让自己告诉自己，是否正义。”

剑圣大妖皇深吸口气，“我好像明白了。不过，你不杀我？”

唐三微微一笑，道：“我为什么要杀你？刚刚的无尽天精皇只是学艺不精，接不住我的攻击而已。但你却接住了我的正义之剑，证明你心中有正义，自身修为也足够。现在，你可认输？”

剑圣大妖皇倒转手中丹顶神剑，剑柄向上，向唐三微微躬身，“我认输了。”

唐三向他做出一个请的手势，剑圣大妖皇从天而降，重新落回到了地面。但他却没有再看唐三，而是原地坐下，立刻进入了冥想状态，默默的感悟着。

唐三的目光转向精怪族一方。

此时，众位皇者眼看剑圣大妖皇并没有被杀死，之前眼中的惊愕已经发生了一些转变。

天狐大妖皇的眼神始终都是阴晴不定的闪烁着，他最担心的事情终究还是发生了。

人类，竟然真的是人类，靳淼林竟然是人类假扮的。而这个人类，更是在祖庭之中，在他们这些皇者的守护之下闭关成功，渡劫成皇。万米登临，现在的他，显然不是普通皇者那么简单。

唐三的目光落在了千机百变琉璃天精皇的身上。

水漫乾坤无尽天精皇和坚不可摧金刚天精皇都已经陨落了，从后向前，轮到的就是这位琉璃天精皇了。

“琉璃天精皇，请上。”

作用在琉璃天精皇身上的规则压制消失，琉璃天精皇目光凝实，虽然眼前这一幕已经完全超出了皇者们的想象，但身为皇者，他们每一个都是当世最顶级的强者，更统御了族群不知道多少年，在短暂的震惊之后，已经恢复了沉稳。

按照踏皇登天的规则，只要能够战胜对方，那么，规则自然会破开。唐三是不能休息的，相当于是要面对这么多位皇者的车轮战。所以，他们要做的未必是直接战胜唐三，而是不断的消耗他，为后面更强大的皇者做准备。

五彩光芒几乎是瞬间就从琉璃天精皇背后亮起，五行相生由这位皇者用出，那与当初代表琉璃精族出战占皇之战的那位可就截然不同了。

圆融如意，五行琉璃！

升空的琉璃天精皇，就像是一颗璀璨的五行宝石一般，绽放着夺目的光彩。

“靳淼林竟然是人类，真是让我们万万没想到。你究竟想要做什么呢？就算你能够利用规则来完成踏皇登天，难道你认为这样你就能成为祖庭之主了吗？你那神器能够增强祖庭规则，束缚我们陪你踏皇登天，但在那之后，你难道想要凭一己之力镇压我们所有么？”琉璃天精皇淡淡的说道。

唐三看着全身散发着彩色光晕的她，微笑道：“你所说的一切都不是我想要做的。我也从来没有想过要掌控这个位面。事实上，当初我在突破到十阶的时候，就已经与这个位面达成协议。当我恢复曾经的修为时，就将离开这个位面。这里，本来就不属于我。”

听了他的话，琉璃天精皇不禁一愣，这依旧是超出了她想想的。唐三说的每一个字她都明白，但连在一起却让她有些听不懂了。

“你不属于这个世界？那你是从何而来？”琉璃天精皇忍不住好奇的问道。

唐三淡然一笑，道：“知道这些对你们也没有什么意义，当我离开这个位面的时候，属于我的一切你们也不会再记得。至于你说，我是否能够在踏皇登天之后再压制你们所有。那到时候你自己看看就知道了。来到这个位面二十年，渐渐熟悉了这里的一切。我憎恶你们对于人类的态度，但也从你们身上学到了一些东西。在我离去之后，希望的是你们能与人类和平相处。所以，在离去之前，我总要做一些事情。”

“你到底要做什么？”琉璃天精皇追问道。

唐三却想她做了一个请的手势，“之后你会知道的。现在，请——”

一边说着，唐三身下，一圈圈金色光环随之闪耀升腾而起，这是魂环的光彩，金色的魂环，这在前世斗罗大陆上也是几乎不可见的存在。万米登临，他同样也找回了前世的自我。

“好！”琉璃天精皇眼神凝滞，背后的五行神光骤然绽放，在她手掌之中多了一颗水晶球，在五色光芒的映衬下，顿时迸发出璀璨而夺目的光彩。一道五色光柱直奔唐三席卷而去。

五行相生，剥离！

剥离一切力量的剥离！

唐三右手神圣龙枪再次出现，龙枪画圆，天之玄圆。

五色神光落入天之玄圆中，顿时如同泥牛入海一般消失不见。在琉璃天精皇的感知下，此时的唐三，就像是一个无穷无尽的黑洞，吞噬着她的攻击。

下一瞬，整个空间突然变得凝滞起来，仿佛空间都变成了奇异的晶体，唐三顿时被那五色琉璃领域笼罩在内，就像是被凝结进琥珀的昆虫一般。

琉璃天精皇的身形也同样消失在那琉璃的世界之中，如同一道五色光芒在晶体中流转，瞬间就到了唐三面前。神光涌动，席卷唐三。

小舞就在不远处看着，看到这一幕，她似乎是无动于衷的，脸上只有淡淡的微笑。她的眼神之中，就只有他。只有她的三哥。

第1165章 琉璃近战

“叮”的一声脆鸣，水晶球已经降临在唐三头顶上方，五色神光从上向下笼罩，在那晶体之中将唐三完全罩住，化为大五色神光罩。这是琉璃天精皇的看家本领，能够为自身防御，也能够用来控制对手。

爆发领域，紧接着大五色神光罩跟上，这一击宛如行云流水一般，已经发挥出了她自身修为的巅峰。

“没用的。”唐三的声音却在琉璃天精皇心中刚刚产生出欣喜的时候突然出现。

下一瞬，琉璃天精皇控制中的唐三，全身就已经迸发出了夺目的白色光晕。

白色旋涡在他胸口处流淌，周围的五色光芒顿时如同融化了一般，被那白色旋涡所吞噬，顷刻之间，无论是领域还是大五色神光罩都被破的干干净净。

混沌之气！

天地从混沌初开诞生阴阳，阴阳之后，才有四象、五行。五行之力，本来就是从混沌衍生出来的。现在混沌出现，五行自然回归本源，又怎么可能对唐三造成伤害呢？

“你……”琉璃天精皇大惊失色，手中水晶球瞬间化为五彩流星，近距离向唐三当头砸去。

与此同时，琉璃天精皇身化琉璃，蹂身而上，瞬间贴近唐三，一掌拍向唐三胸口处的白色旋涡。

这位女性皇者，其实最擅长的是近战。哪怕是其他皇者，知道这一点也不多。所以她才会借助领域的力量接近到唐三身边，然后瞬间爆发发动。

砸落的水晶球被唐三用左手托住，此时琉璃天精皇已经近身，他右手中的神圣龙枪过长，此时反而受到了限制。

五彩光芒不再外放，而是完全内蕴在琉璃天精皇手掌之上，让她的手掌看上去就如同一块五彩琉璃一般，直插唐三胸口。

近战么？唐三嘴角处流露出意思微笑。

他的身体微微一侧，几乎是在间不容发之际让开了琉璃天精皇的手掌，与此同时，琉璃天精皇只是感觉到他的身体仿佛虚幻了一瞬，没有任何空间波动，只是虚空之中的行动，唐三的肩膀就已经撞向了她的胸口。

琉璃天精皇另一只手掌瞬间横起，挡住唐三的肩膀，同时右膝提起，直奔唐三小腹凶狠的撞去。

唐三抬起右腿，与她的膝盖对碰。

肩膀与胸膛，膝盖与膝盖，几乎都是同一时间碰撞在一起。

只听“砰”的一声闷响。琉璃天精皇只觉得一股无法抵抗的大力传来，自己的身体瞬间就被撞击的后退。

“爆——”她怒喝一声。唐三手中的五彩水晶球顿时不稳定的暴动起来，眼看着这件神器就要在他手中炸开。

“爆不了。”唐三手上的时空指环瞬间释放出奇异的扭曲光晕，硬是将那水晶球笼罩在内，凭借着时间与空间流速的变化，硬生生的控制住了五彩水晶球无法爆开。

与此同时，他另一只手朝着琉璃天精皇做出了一个虚抓的动作。琉璃天精皇只觉得一股巨大的吸扯力突然作用在了自己的脖子上，以至于她身体后退，脖子却被抓住了似的。剧烈的痛苦瞬间传来。

也就在这时，一根根蓝金色的藤蔓毫无预兆的出现在她身上，将她缠绕了个结结实实。

五彩光芒爆发，还想要从中挣脱出去。

而就在这时，唐三手掌上，诸法之书再次显现。

“定！”言出法随，言灵之书。

琉璃天精皇身体一凝，五行之力就没能爆发出来，而就是这一瞬间的工夫，她的身体就已经被牵引着拉扯到了唐三面前，被唐三一把扣住了咽喉。

窒息感伴随着强大的力量融入全身，琉璃天精皇已是动弹不得，眼眸之中不禁流露出了恐惧之色。

从始至终，她都在被唐三牵着鼻子走，一身强大的修为完全被压制。

混沌之气注入，剥离着琉璃天精皇体内的五行之力融入唐三身体，补充着他刚刚的消耗。

他才刚刚成皇，本身境界还不算太稳，面对皇者战斗，还是会有所消耗的。但也随着这一场场的战斗，让他渐渐恢复自己曾经的种种能力。实际上，在这样的战斗中他不但不会被消耗，反而是会不断的变强。

“认输吗？”唐三微笑的看着琉璃天精皇。对于这位，他并没有什么恶感。

琉璃天精皇神识波动，“你不杀我？”

“我为什么要杀你？再杀了你，恐怕天阳冕下要跟我发火了呢。”唐三微笑着说道。

“我认输了。”琉璃天精皇就像是泄了气的皮球一般无奈的说道。

唐三手掌一抖，琉璃天精皇被送回地面。他也又获得了一场胜利。

四战四胜，已经击败了四位皇者。

没有休息，他的目光随之回到了天宇帝国这边，“猛犸大妖皇，请上。”

在水晶大妖皇还在的时候，黄金光辉猛犸大妖皇排名第七，现在前面没有了水晶大妖皇和暗魔大妖皇，他的名次已经提升到了第五。却也是现在妖怪族这边的倒数第三位。

口中发出一声冷哼，猛犸大妖皇右脚在地面上一踩，雄壮的身躯就已经升空而起，直奔唐三而来。身在空中，刺目的金光就已经从全身爆发。

他没有什么其他的元素属性之类，凭借的就是自身强悍的体魄。

依旧是人形模样，右手之中却多了一柄巨大的战斧。恐怖的力量在他全力的爆发之下，整个天空都因为他那炽烈的气血波动而变得有些扭曲起来。

只是这一瞬间的血脉爆发，他就已经证明了自己的修为要更在琉璃天精皇之上。

天宇帝国一直能够力压日辰帝国，凭借的就是整体的绝对实力。

猛犸大妖皇眼中凶光闪烁，凝视着唐三，“来吧。”

唐三身上的金色魂环闪烁了一下，依旧还是十个金色魂环，但在那一瞬，猛犸大妖皇却有种奇异的感觉，他这些金色的光环似乎是更迭了一般，仿佛换了一批似的。

下一刻，唐三右手之中，已经多了一柄大锤。这柄大锤出现的瞬间，他周围的空间都出现了片片裂痕。

看着自己手中的这柄大锤，唐三不禁响起自己前世的父亲所说的那句话：永远记得用你左手的锤，保护好你右手的草。

是的，这正是唐三前世与蓝银草并列的双生武魂另一个，昊天锤！

被誉为斗罗世界最强大器武魂的昊天锤。

自从当初唐三成神，进入神界之后，这昊天锤就已经很少使用了。今天面对这有着强大力量的猛犸大妖皇，他也不禁见猎心喜，将自己的昊天锤释放了出来。

“吼——”猛犸大妖皇爆喝一声，背后一尊巨大的黄金猛犸虚影骤然迸发，那虚影身长足足有五百米，高达三百米开外。仿佛整个天空都被它映照成了金色。猛犸大妖皇右脚虚空一踏，天空破碎。

层层破碎的虚空瞬间朝着唐三蔓延过去，战争践踏！

这位用出的战争践踏，至少是唐三在本位面所见过最强大的。这凶猛的一脚踩出，虚空都要破碎了似的。宁臣恩与他相比，那差距实在是太大了。

与此同时，手中战斧双手抓握，宛如一尊战神般，直奔唐三劈斩而去。

第1166章 镇杀猛犸大妖皇

令猛犸大妖皇没想到的是，他这一脚战争践踏踩出的同时，另一边，唐三也同样是虚空踩出一脚。

剧烈的轰鸣声在天空交织碰撞。同样是崩解的虚空，瞬间让天空都出现了大片的黑暗。破碎的虚空更是疯狂的吸扯着他们的身体，必须要凭借着自身强大的修为来稳定，才能让自己的身形不被吞噬吸走。

唐三脸上流露着奇异的光彩，一步跨出，天空震荡。手中昊天锤迎着猛犸大妖皇的战斧就挥了过去。

“轰——”剧烈的轰鸣声中。天空彻底变成黑暗，整个祖庭上空竟是在这惊天一击之下完全被震荡的破碎了。

虽然虚空在迅速的弥合，但那一瞬间所爆发出的力量，还是让天地震荡。

看到这一幕，天狐大妖皇眼中不禁亮起一道光芒，唐三之前击败几位皇者的时候，尽显无敌之姿，而此时与猛犸大妖皇碰撞之下，却似乎并没有占到太大的便宜似的。

但也就在这个时候，他看到了唐三的变化。一锤轰出，他的身体在反弹之力的作用下旋转一周，第二锤就已经又到了，明显比之前那一锤更加凶猛。

猛犸大妖皇只觉得唐三的昊天锤重如倾天，刚刚那一下，他其实是在下方蓄势了很久的，按照顺序，他也知道该是自己了，所以，那可以算得上是他的会心一击。却没想到，唐三竟然也会战争践踏，并且与他不遑多让。碰撞之下，他也没占到便宜。

而唐三这第二锤到来的太快了，没有时间再挥出战斧，猛犸大妖皇在半空之中沉腰立马，双手挥动战斧猛然向上挡去。

“轰——”又是一声剧烈的轰鸣声响起。唐三的昊天锤被弹起。而猛犸大妖皇则是被锤击的下降百米。

“吼——”连续两次碰撞，猛犸大妖皇的战意也被彻底的激发出来了。刺目的金色光焰骤然在他身上升腾而起。

在诸位皇者之中，除了晶凤大妖皇不算之外，他是其他皇者中年纪较轻的，从皇者的寿命来衡量，可以说是正当壮年。血气也是极重。到了他这个境界已经很少有动手的机会了。刚刚这两下碰撞，他只觉得畅快淋漓，而且，他也能感受到，对方的修为是在他之上的。

所以，此时的猛犸大妖皇竟是毫不犹豫的燃烧起了自己的血脉之力，瞬间就将自己的修为拔升了一大截。

脚踏虚空，再次战争践踏，借着战争践踏的力量，双手握住战斧，直奔唐三劈去。而这时候，唐三的身形二次旋转，已经又是一锤轰击了过来。

“轰——”

震天动地，哪怕是下方的皇者都感觉到震耳欲聋，而此时此刻，祖庭之中的民众们，已经不知道多少存在被这样的碰撞震荡的跌倒在地，双手捂住耳朵。运转全部力量去抵抗这声浪。

半空之中，双方的碰撞却是变得越来越剧烈起来，一声声震耳欲聋的碰撞声不断爆发。

唐三的身形越来越快，就如同一个旋转的陀螺一般，一锤锤轰出，一锤重过一锤。

猛犸大妖皇燃烧着血脉之力，不断的挥动战斧，不断的疯狂爆发。试图扭转劣势。可是，无论他怎么激发自己的力量，爆发出更强的攻击力，却总是被唐三那一锤又一锤砸落。

如果唐三当初的小伙伴们在这里，就一定会认出，此时此刻，唐三所施展的可不正是乱披风锤法么？只不过，已经成神的他，再施展这乱披风锤法却又是另外一番景象。

破碎的天空始终就没能弥合完成，不断的被那一次次的凶猛碰撞破碎。

当唐三的第三十六锤砸落的时候，猛犸大妖皇身上的金色光焰骤然升腾到极致，用战斧荡开了唐三的攻击，但也是在这一刻，他口中喷出了一口金色的血液。身上升腾着的血脉光焰顿时削弱了许多。

哪怕是作为黄金猛犸，他的力量也是有尽头的啊！刚刚这连续的爆发，渐渐地，他已经山穷水尽了。唐三那一锤锤的攻击，实在是太过沉重了。

第三十七锤，抡起！而这一次，唐三的速度似乎也减慢了几分。

猛犸大妖皇略微松了口气，他也因为消耗过大要缓口气了吧。

但是，也就在这个时候，他却看到，唐三那旋转的身形上，排列在第八位的金色光环光芒大方。空中挥舞而下的重锤突然从一锤变成了无数锤影重叠。

一股来自于神识深处的危机瞬间迸发，但在这个时候，他也已经没有别的可能了。只能是疯狂的抡起战斧，拼尽一切向上挥出。这一刻，无论是血脉还是生命，都在瞬间被他点燃了。

“轰——”

这一次的轰鸣尤为悠长。整个天空都在瞬间彻底变得黑暗了，下方的皇者们在那一瞬间，神识都失去了感知的能力，在那恐怖的碰撞与力量面前，他们的神识也根本无法深入其中探查究竟。

黑暗足足持续了十几秒才逐渐恢复，也没有再次的轰鸣声响起。

被震碎的虚空迅速弥合，但是，那弥合起来的天空，却已是一片血红。

液体滴落面颊，让皇者们感受到了湿润，下一刻，倾天的血色磅礴而下，血雨瓢泼，皇者再陨。

黄金光辉猛犸大妖皇，陨！

唐三手持昊天锤，悬浮在天空之中，略微有些喘息，但他的眼神之中，却满是释放之色。刚刚这三十七锤的轰击，让他将内心的各种负面情绪充分的爆发出来。那种感觉充满了释放的味道。来到这个世界之后，为了保护小舞，也为了保全自己，不知道多少次的委曲求全，暗中筹谋。到了今天，他终于可以放开自我，让真正的唐三回归了。

三十七锤，镇杀猛犸大妖皇。那最后一击，正是昊天锤的第八魂技，千钧壁垒。

空气仿佛已经凝滞了，这已经是今天唐三屠杀的第二尊皇者了。继无尽天精皇之后，猛犸大妖皇也随之陨落。妖怪族和精怪族，各自少了一尊皇者。

没有停顿，按照踏皇登天的规则，是不允许休息的。唐三的目光随之投向了精怪族皇者们的一方，他的目光落在了还算熟悉的那位身上。

摄魂天精皇眼看唐三看向自己，忍不住道：“我排名第三，该梧桐天精皇了。”

唐三这才恍然，原来自己竟是记错了顺序。在精怪族的众位皇者之中，排名第四，也是接下来将要登场的，应该是焚天煮地梧桐天精皇。

梧桐天精皇恨恨的瞪了摄魂天精皇一眼，却已经感受到了唐三的目光落在自己身上。

他深吸口气，沉声道：“你们是两人挑战踏皇登天，我请求双人战，与不死大妖皇一起迎战。按照不死大妖皇的排序，我应该在他出场的时候跟随他出场，应该错后。所以，按照规则，现在应该是摄魂出场。”

唐三刚刚才镇杀了猛犸大妖皇，正是凶威赫赫的时候，谁也不希望在这个时候与这位碰撞啊！摄魂天精皇试图避战，却没想到被梧桐天精皇反而将了一军。

“你……”摄魂天精皇还想要说什么。

唐三却已经转向了不死大妖皇，“不死冕下，可愿与梧桐天精皇一同出战？”

不死大妖皇淡淡的道：“愿意！”

第1167章 摄魂

唐三点了点头，目光随之看向了摄魂天精皇，“摄魂天精皇，请上。”

束缚在摄魂天精皇身上的规则压力随之消失，摄魂天精皇深吸口气，眼神也随之变得坚定起来。身为皇者，他很清楚，在这种时候怯懦是没有半分作用的，只有全力以赴才有机会。而且，从之前的战斗来看，唐三也不是每个对手都击杀的。

同时，摄魂天精皇对自己的实力也有信心，作为精怪族之中排名第三的皇者，仅次于天阳天精皇和地阴天精皇，他擅长的却和其他所有皇者都不同。在实际的血脉战斗力方面，他甚至可以说是最弱的，比晶凤大妖皇也强不了多少。但他之所以能够有如此之高的排名，却是因为自身的神识乃是整个祖庭最顶尖的存在，能够与他在这方面相比的，恐怕就只有天狐大妖皇了。

唐三虽然刚刚镇杀了猛犸大妖皇，但明显消耗也是不小。在所有皇者之中，实力最强大的，还是排名靠前的几位。妖怪族那边，自然是天狐、不死和裂天三位大妖皇实力最强。

而精怪族这边，摄魂天精皇已经触摸到了巅峰的境界了。更是擅长神识战斗。

此时此刻，伴随着这位缓缓升空，唐三的脸色也是变得严肃起来。

摄魂天精皇眼神凝实，注视着唐三，“真没想到啊！当初看来我还是走眼了。金刚天精皇应该并不是被树祖击杀的，或者说是你借助了一些树祖的力量，最终它还是死在你手中的，对吧？”

“是的。”唐三微微颔首。

摄魂天精皇苦笑道：“真不知道人类是怎么培养出你这么一个妖孽的。看来，天狐是对的，对人类，确实是要警惕才行。曾经出过一位天才皇者，没想到今天又出了你们这样的存在。”

唐三眼神微动，“为什么人类就不能出现强者，只有你们妖怪族和精怪族才有这样的资格不成？”

摄魂天精皇双眼微眯，微微一笑，道：“我并不是这个意思。不过，这个世界还是掌控在我们手中会更好一些。不是么？你看，我们掌控的这个世界是多么美好。”

不知道什么时候，他的双眸已经变成了深邃的紫色，眼眸之中，仿佛有一圈圈的紫色光晕在悄然旋转着，旋转着的紫色犹如深渊一般，悄然改变着周围的一切。

唐三的眼神瞬间就变得迷惘起来，摄魂天精皇背后，一只只虚幻的眼睛随之出现，这些眼睛有大有小，形态各异、颜色各异。但却无不散发着深邃的光芒。

摄魂天精皇乃是摄魂树修炼成皇，摄魂树这一脉，尤其擅长精神掌控，在成就神识之后，实力更会获得几何倍数的提升。一旦被其摄魂成功，就将被其掌控，成为其傀儡。

摄魂天精皇最强悍的也就是在这方面，所以，一上来就毫不犹豫的神识全开，直接笼罩唐三，尝试着对他进行掌控。

在摄魂天精皇看来，无论唐三实力有多强，之前的登临劫是如何渡过，都改变不了他才刚刚成皇的事实。刚刚成皇，神识才经过蜕变，距离皇者巅峰肯定还是有不小差距的。更何况在之前的战斗中，他肯定已经有了不小的消耗。趁着机会，毕其功于一役，直接掌控住他，那么，所有的一切也就都解决了。

果不其然，在他强大的神识威慑面前，唐三的眼神发生了变化，整个人似乎都在瞬间变得浑浑噩噩的。

摄魂天精皇并没有急于成功，而是不断的、缓慢的释放着自己的神识之力。刚刚开始掌控对方，对手的实力又如此之强，不能因为触动而影响，让对方苏醒过来，那就前功尽弃了。

但就在下一刻，唐三的眼底却突然多了一抹金色，摄魂天精皇深邃的眼瞳骤然收缩。背后一只竖眼骤然光芒大放，紧接着，一道虚幻的身影就出现在摄魂天精皇身前。那赫然是一只猛犸模样的妖怪。

“砰”的一声，那虚影瞬间破碎，无形中仿佛有一声惨叫发出似的。摄魂天精皇脸色一白，身形骤然后退，背后的众多眼瞳再次闪亮，深邃的眼神再次凝视向唐三。

唐三的身形似乎又停顿了一下。又被控制住了似的。

换了普通人，看到刚才这一幕或许会不明白发生了什么，但在场都是皇者，多少也知道一些摄魂天精皇的能力，所以一下就明白是怎么回事。

摄魂天精皇对唐三的摄魂控制受到了反噬，他却用自己积累的一道神识来抵抗了反噬。毫无疑问，那至少是一位大妖王级别的黄金猛犸族强者的神魂，不知道是什么时候被摄魂天精皇掌控杀戮之后，控制了其神魂。

黄金猛犸以力量著称，本身的神识能力并不是特别强，被摄魂天精皇摄魂那是再简单不过的事情了。也幸好猛犸大妖皇刚刚陨落了，否则的话，看到这一幕肯定是要有想法的。

而在这一刻，所有皇者们也不禁关注起摄魂天精皇背后那一只只不同的眼睛，毫无疑问，每一只眼睛都代表着一个曾经真正的神魂存在。都是被他杀戮之后的强者，神魂被拘禁，化为他力量的一部分。

摄魂天精皇可以说是所有皇者之中明面上动手最少的存在，此时此刻，面对死亡威胁，他才算是真正拿出了自己的实力。他的强大，竟是来源于对神魂的拘禁，而每一个神魂的拘禁都意味着一次杀戮。积累了这么多神魂之力，那是多少杀戮？到了他这个级别，也只有大妖王层次的强者，对他来说才有积累力量的意义。

摄魂天精皇自然也明白自己露了馅，刚刚选择了黄金猛犸一脉的一道神魂来对抗反噬，就是因为猛犸大妖皇已经阵亡的缘故。

他的能力非常特殊，在爆开一道神魂的时候，对他自身的神识会有瞬间加成，让他的摄魂术能够威能暴增。所以才能再次去控制唐三。

摄魂天精皇能够成为排名第三的天精皇，那绝非侥幸。无数的积累让他对神识、神魂的掌控都极其强悍。

刚刚那一下碰撞，就让他感受到对方的神识之力竟然不在自己之下，在爆开了猛犸大妖王的神魂之后，他紧接着就又接连引爆了六道神魂之力。

一时间，金翅大鹏鸟、时光鳄、黄金狮妖族等六个二级种族的光影交替闪过，六道神魂之力的连续爆发，瞬间让摄魂天精皇的双眸之中迸射出刺目的紫光。那深邃的紫光化为旋涡，疯狂的吞噬向唐三的神识。在这一刻，他的神识之力甚至已经达到了皇者巅峰的层次。

唐三的双眼几乎是一瞬间就被渲染成了紫色，看上去是与摄魂天精皇一模一样的紫色。整个人的身体也随之凝滞了似的。

成功了？

众位皇者立刻就感应到了唐三自身的神识似乎是失守了。对摄魂天精皇这一瞬间的神识爆发也是不禁刮目相看，这位的实力竟然强悍如斯。强大到了如此程度的吗？

第1168章 神魂反噬，至恶摄魂

平时不显山不露水，总是面露笑容的摄魂天精皇，此时展现出了自己的凶威。他身后的眼睛数量足有大几十个，也就是说，在过去的数百年时间里，至少有大几十位各族的大妖王、大精王陨落在他手中。

到了十一阶这个层次，强者们经常会闭关，有的闭关不成，无法继续提升修为，自然陨落也是正常情况。而无缘无故失踪的十一阶强者也有一些。放在数百年的时间里，也没有引起祖庭的太多关注。而此时此刻，眼前这位一下爆发出了自身的底蕴，这么多十一阶的神魂之力集中在他身上，如果是在全力爆发的情况下，就算是排名比他更靠前的皇者们，能是他的对手么？这可很难说啊！

“昂——”低沉的龙吟声响起，但这一次却不是从唐三身上响起的，而是来自于摄魂天精皇。

摄魂天精皇背后，一双巨大的眼瞳突然亮起，下一瞬，一条硕大的龙影就随之出现了。

那是一头通体漆黑的巨龙，暗黑魔龙，而且从身形上来看，竟是已经达到了十一阶巅峰的程度。虽然知识神魂虚影，但在这一刻，它所绽放出的神魂气息比之当初代表暗黑魔龙一脉参加占皇之战的那位都不遑多让。

这暗黑魔龙虚影直接就朝着唐三的身躯撞击了过去，暗黑魔龙尤其擅长腐蚀，在神魂之力方面也是一样。

为了能够击败对手，摄魂天精皇此时也顾不得暴露自身了。趁着掌控了唐三的身体，立刻发起了致命一击。

他并不是不想将唐三彻底掌控，甚至是吞噬其神魂，但唐三之前展现出的实力太强，摄魂天精皇能够修炼到今天，掌控了这么多强者之魂，凭借的就是一个低调稳健，绝不会轻易冒险。所以，他宁可放弃这让他馋涎欲滴的皇者之魂，也要全力爆发，先将唐三重创。如果重创之后还有机会吞噬其神魂的话，再出手也来得及。

真让他吞噬了皇者之魂，那么，摄魂天精皇就很可能一跃成为最强大的天精皇，甚至是最强大的皇者了。

所以，这一刻，他的心也不禁随之变得热切起来。

但是，这份热切，在下一刻就变成了呆滞。

唐三那变成了紫色的双眸之中，两道紫金色的光芒几乎是瞬间爆射而出。而因为掌控了对手，又释放出暗黑魔龙准备给予唐三致命一击的摄魂天精皇在这一瞬刚好略有放松。

唐三身后，一道巨大的金色光影几乎是同时显现而出，空气中汇聚而来的信仰之力疯狂加速，向那金色光影汇入。

撞击向唐三的暗黑魔龙神魂之力几乎是顷刻之间就在空气中化为黑烟消失了。与此同时，唐三那足足喷射出足有丈许长的紫金色神光也是照耀在了摄魂天精皇神识之上。

“啊——”一声惨叫从摄魂天精皇口中响起。

他的身体几乎是瞬间就被冲击的向后倒飞而出，双眼内更是血光迸发，一双眼珠竟是瞬间爆裂。

这突如其来的反击，别说是摄魂天精皇自己，就算是下面的众位皇者们都看呆了。

摄魂天精皇突然爆发出那么多神魂，增强摄魂术的未能，再发起强势攻击。怎么看都应该至少占据上风，却没想到却被唐三突然反杀。

那眼瞳之中射出的紫金色光芒，甚至让下方的皇者们都感觉到神识之间出现了瞬间的恍惚。虽然他们也不知道那是什么样的力量，但毫无疑问是神识的爆发。摄魂天精皇已经提升到了皇者巅峰层次的神识竟然没能抵挡得住，直接就被攻破了防线。

惨叫声凄厉，而在摄魂天精皇身后浮现着的那一只只眼睛更是瞬间出现了动荡。

也就在这时，双眼已经恢复了清明的唐三，举起了手中的神圣龙枪。一圈橙金色光芒荡漾而出，神圣之光普照。

在那神圣的光芒笼罩之下，摄魂天精皇身后的那一只只代表着神魂的眼睛就像是活过来了一般，一声声凄厉的神魂怒吼中，那些眼睛竟是全都化为了一道道虚影，疯狂的向摄魂天精皇扑了过去。疯狂的冲击着他的身体、他的神识，撕咬着所能破坏的一切。

在那些光影之中，有龙族、有凤凰妖族，甚至连天狐族都有。也不缺乏精怪族，烈阳花精族、冥月花精族、金刚精族、琉璃精族众多一级血脉的种族几乎都有出现。仿佛是这摄魂天精皇本身就有收藏的癖好一般，绝大多数强大的血脉，都出现在了这些神魂虚影之中。

这一幕看得下方的众位皇者们都不禁脸色铁青。原来自己的族人，竟然都被这家伙偷猎过。

都说暗魔大妖皇邪恶，但和眼前这位相比，却有着几分小巫见大巫的味道。

而这些摄魂天精皇的强大底蕴，在这一刻却已经完全成为了他的催命符。疯狂的攻击着摄魂天精皇。

本就神魂受到重创的它，口中不断的发出一声声嘶吼，拼命的调动自己的神识之力去对抗这些反噬的力量。

但这不是一个两个的反噬，而是那些被他禁锢了不知道多少年的神魂一起反噬。这些被拘禁的神魂反噬起来是如此的凶猛。

之前哪怕是对抗唐三的时候，他也只是使用了黄金猛犸和暗黑魔龙这两种已经没有了皇者的一级血脉神魂，为的就是不引起其他皇者的愤怒。但摄魂天精皇却没想到，自己的小心翼翼在这个时候却全都作用在了自己身上。

看着他此时的惨状，就算是唐三的脸色都变得凝重了几分。

摄魂天精皇终究还是有所忌惮的，忌惮的是其他皇者，否则的话，他如果一上来就将这些神魂之力全部爆发出来，不惜一切的向自己发起攻击，才刚刚恢复神级的自己还真有些麻烦。

如此众多的神魂之力同时爆发，绝对能够将摄魂天精皇的境界提升到大妖皇之上，触摸到这个世界的顶端，甚至是超越。那样虽然会引来位面的倾轧，但在瞬间却能爆发出极其恐怖的神识之力。唐三就算能对抗，也要付出不小的代价才行。

身为曾经的一代神王，在摄魂天精皇释放出那些拘禁着神魂之力的眼睛时，唐三就已经明白了他这摄魂术是怎么回事了。

所以，他第一时间就装作是被对方掌控了，一点点的勾引着摄魂天精皇发起攻击，同时自己也在压缩和继续神识之力。

当摄魂天精皇二次掌控他的时候，唐三的神识其实已经积蓄了足够的力量，寻找对方露出破绽的一瞬间，紫极魔瞳爆发。

论神识强度，唐三已经是真神，他的神识是有神祇之位所支持的，所以，哪怕是摄魂天精皇将所有拘禁的神魂之力爆发出来，对唐三也只能是产生神识层面的冲击，却不可能将唐三控制。摄魂术的本来作用是无法产生的。

而此时此刻，在紫极魔瞳的强大攻击下，他的神识之海直接就被破开了一道巨大的缝隙，唐三趁机以神圣之力激发那些被拘禁的神魂。这些神魂疯狂的反噬，也自然就成为了摄魂天精皇的绝命之魂。

第1169章 白虎、裂天

摄魂天精皇的神识之海在这些神魂的冲击下开始迅速的破损，不断出现的破损痕迹逐步扩大，更多的神魂冲击也随之而来。在那声声惨叫之中，神魂不断的破碎，不断的爆发着巅峰皇者层次的气息，但在这个时候却都已经没有任何意义了。

渐渐地，摄魂天精皇开始七窍出血，自身的气息也变得越来越微弱。身体在半空之中不断的扭曲起来。仿佛有什么东西要从他体内冲出来似的。

终于，当他的身体完全凝固的一瞬间，下一刻，他的头颅已经“砰”的一声炸开。神识之海彻底爆裂。

天空再次变成了血色，血雨瓢泼，而那众多撑破了摄魂天精皇神识之海的神魂则是沐浴在唐三的神圣之光下渐渐消散。在消散的过程中，它们还都朝着唐三做出了下拜的动作。

下面的皇者们一个个脸色变得越发难看起来，不只是因为摄魂天精皇的死让他们有了心惊胆战的感觉。同时也是因为摄魂天精皇的恶，让他们毫无同情的同时，又深深的憎恶。

但是，众位皇者此时心头都沉甸甸的，三位了，这已经是今天死去的第三位皇者了。

如果说之前想要成皇还需要占皇之位，那么，现在空出来的皇位却似乎已经有些过多了。

连续三位皇者的陨落，再加上之前的暗魔大妖皇、金刚天精皇。已经有五位皇者的陨落与眼前这个人类有关。毫无疑问，这已经可以说是祖庭有史以来最大的灾难。而这一切还在继续，还没有结束啊！

唐三转向下方，转向大妖皇的方向，“白虎大妖皇，请上。”

是的，按照顺序，该要轮到白虎大妖皇了。

白虎大妖皇眼神复杂的看着空中的唐三，下一刻，他已是腾空而起，来到了唐三前方不远处。背后一双巨大的翅膀张开，刹那间，杀机宛如遮天蔽日一般，化为无尽的杀戮领域将自身和唐三笼罩其中。

唐三不禁赞叹道：“外公好强的杀气啊！”在杀戮领域的笼罩下，下方的皇者根本听不到他们的声音。

“准备杀多少才结束？”白虎大妖皇沉声问道。

唐三道：“把应该杀的都杀了，就结束了。我杀的，都是敌视人类或者是摄魂天精皇这种极恶之辈。刚才的他，是死在自己手中，并不是我想杀他。”

白虎大妖皇沉默了。

唐三没有吭声，他明白，这位是有些兔死狐悲的。

“唉——”白虎大妖皇长叹一声，“唐三，知道吗？当初你第一次说要带我离开这个位面的时候，我其实是没那么相信的。但你身上所展现出的神奇确实让我惊讶，为了小美，我愿意庇护于你。却没想到，在如此短暂的时间之后，你就已经带给我如此之大的一场惊讶。来吧，既然你要踏皇登天，我总要全力以赴的代表皇者而战。今日之事，你可有把握？”

“有的，外公放心。”唐三微笑着说道。

白虎大妖皇沉声道：“无论如何，不能连累小美。不死大妖皇我了解的，他不可能像我这样的态度对你，稍后他与梧桐天精皇的联手，以及天阳、地阴两位天精皇的联手将会是你们最大的难关。一定要慎之又慎。”

“我明白。外公，请——”唐三向白虎大妖皇做出一个请的手势。

白虎大妖皇双眼微眯，下一刻，自身已经爆发出惊天的气势。强盛的杀机在空气中迸发，瞬间就朝着唐三飞扑了过去。

白虎大妖皇没有动用任何神器，按照踏皇登天的规则，所有迎战的皇者必须要全力以赴，但却没有规定是否借助外物，他没有。他的攻势看上去凶猛无比，确实是全力以赴了，但是，战斗意志却并非如此。而他这一脉的战斗方式，战斗意志却是尤为重要。

这一战，足足持续了十分钟之久，比前面的每一场进行的时间都要更长。最终，当白虎大妖皇被唐三一拳轰回地面时，他喷出一口鲜血，“我输了！”

裂天大妖皇目光冰冷的看向白虎大妖皇，冷冷的道：“你在为他拖延时间？让他有恢复的工夫？”

白虎大妖皇也是冷冷的看了他一眼，这两位排名相近的皇者，本身关系就不怎么和睦。

“你行你来！”说完这句话，就不再理会对方，盘膝在原地坐下，闭目冥想疗伤。

空中的唐三，看起来和之前并没有什么区别，他的目光随之落在了裂天大妖皇身上。

“按照排序，该你了。你既然质疑他，那就让众位皇者看看，你是如何与我战斗的。”

精怪族那边，梧桐天精皇已经和不死大妖皇绑定了，而不死大妖皇又在裂天大妖皇排名之上。所以，虽然妖怪族刚刚有一位皇者出战过了，但下一位却还是这边的皇者。

裂天大妖皇冷哼一声，“小辈，今日就让你死无葬身之地。”

一边说着，他没有腾空而起，身在原地，身躯却是骤然暴涨。金色的毛发从皮肤下钻出，撑破了衣服，魁伟的身形不断变得更加壮硕。恐怖的气息也随之爆发而出。

龙、凤、比蒙。妖怪族三大强族。甚至也可以说是妖精大陆上的三大强族。作为比蒙巨兽一脉的最强者，唯一的皇者，裂天大妖皇的实力是极其强悍的。有攻击第一、陆地无敌之称。

狂暴的血脉气息疯狂涌动，转眼间，身高就已经拔升到了超过五百米开外。巨大的身形，带着无比强烈的气血波动，连天空中还在淅淅沥沥下着的血雨都在瞬间被蒸腾成血雾在空气中飘散。

直到此刻，它那庞大的身躯才腾空而起，朝着天空中的唐三压迫而去。自身爆发出的气血波动，犹如熊熊火山一般，一双粗壮无比的手臂前端，弹出巨大的爪刃。哪怕还没有挥动，所过之处，空中也留下了一道道空间破碎的裂痕。

好强！

唐三心中也不近赞叹。

之前的摄魂天精皇固然神识强大，眼前这位论神识肯定是有所不如的，但裂天大妖皇的气血实在是太旺盛了，至少目前的龙族都没有能够与之相比的。

如此浓烈而旺盛的气血，摄魂天精皇就算是释放出那些神魂恐怕都很难近他的身，在这样旺盛的气血守护之下，摄魂天精皇想要掌控他估计勉强能够做到，但绝对无法持久。而在掌控他的过程中，能够破的开这位的防御吗？比蒙巨兽，攻防一体，陆地无敌可不是说说的。

难怪日辰帝国始终都被天宇帝国压制着。哪怕是没有了水晶大妖皇这样的存在，凭借着天狐、不死、裂天这三位大妖皇也能震慑的住日辰帝国方面了。

“小辈，来吧。”裂天大妖皇爆喝一声，下一瞬，自身就迸发出一层金红色的光雾，那是他的气血之力，气血透体而出，直接有着具象化的效果。与此同时，右爪已经闪电般挥出，直奔唐三拍击而去。

第1170章 天青迟钝神爪

别看他的身体有五百米高，但这一瞬间的爆发却是快如闪电，半空之中，仿佛有五道金色闪电掠过。直奔唐三而去。

虚空中，唐三没有闪避，而是向前迈出了一步。一脚踏空，战争践踏！

“轰——”剧烈的轰鸣声中，天空塌陷，裂天大妖皇的利爪竟然被震开了。

与此同时，唐三身体周围，一层虚幻的光影显化出来。那光影几乎是瞬间膨胀，竟然也化为了五百米高的存在，那赫然是一头巨猿的模样，宛如山岳一般的雄壮身躯，上面有着一道道金红色的光影弥漫，没有裂天大妖皇那么炽烈的气血，但在瞬间爆发的力量感，竟是丝毫不再裂天大妖皇之下。

泰坦巨猿！唐三前世所融合的强大魂环之一，泰坦巨猿更是他和小舞的好友。此时借助泰坦巨猿的身躯，能够看到在那雄壮的光影身躯之内，唐三坐镇中央。

泰坦巨猿在空中猛然冲出，一个炮拳就奔裂天大妖皇轰击而去。

“吼——”裂天大妖皇口中发出滔天怒吼，利爪挥舞，劈向泰坦巨猿的手臂。

泰坦巨猿的雄壮的身形在空中略微一顿，利爪落空。就在裂天大妖皇的另一只利爪还没有挥舞过来之前，他在空中却是陡然加速。悍然冲到了裂天大妖皇身前，强壮的肩膀直接撞击在裂天大妖皇胸膛之上。

“轰隆隆——”剧烈的轰鸣声中，裂天大妖皇直接被撞击的飞出了数千米。

他那凶悍的瞳孔此时也不禁一阵收缩，因为他清晰的感受到，这头巨猿的力量竟然不在自己之下。

泰坦巨猿抬起右手，嘲讽的向他勾了勾食指。

裂天大妖皇哪里受得了这个，再次爆喝一声，身躯旋转，爪刃风暴瞬间爆发。

由这位亲自使出的爪刃风暴，绝对可以说是这个技能的极致。顷刻之间，成百上千道空间裂痕出现在半空之中，直奔泰坦巨猿席卷而来。

泰坦巨猿没有试图闪躲，而是双臂在身前做出一个合抱的动作，左手后收，右手前推。

而在它这巨大光影的体内，唐三也正在做着同样的动作，无疑，他这凝聚而来的虚影，实际上全都是在他的掌控之中的。

一股强大的牵引力顿时出现在泰坦巨猿手中。

旋转爆发着爪刃风暴的裂天大妖皇本身的旋转速度就已经很快了，但当他接近泰坦巨猿的时候，只觉得一股牵引力随之而来，并不是对抗他的旋转，而是令他的旋转再次加速。

骤然暴增了一倍以上的速度，哪怕是以裂天大妖皇的控制力，在这一瞬也有些控制不住了，加速旋转的身形顿时朝着侧方转动了过去，根本没有撞上泰坦巨猿。

唐门绝学，控鹤擒龙！

由泰坦巨猿用出的控鹤擒龙，所产生的庞大力量毫无疑问是极其强悍的。

而也就在这时，泰坦巨猿扬天怒吼，右臂骤然变得粗壮起来，恐怖的力量迅速凝聚，巨大的压迫力令周围的空间都被挤压的纷纷破碎。

就在裂天大妖皇勉强控制着自己的身形结束爪刃风暴的瞬间，泰坦巨猿已经一个健步冲拳，一拳轰了出去。

刹那间，泰坦巨猿的拳头犹如重炮一般爆发，整个天空在这一瞬都剧烈的震荡起来。

泰坦苍穹破！

裂天大妖皇只来得及扭转身体，让自己正面对上这一拳，双臂交叉在自己身前。强行去抵挡。

“轰——”这一次，裂天大妖皇的身体犹如炮弹一般被轰飞而出。直接飞出了上万米。那恐怖的爆发力，甚至令它粗壮的手臂都发出了骨骼破碎的声音。

虽然以比蒙巨兽强大的恢复能力，这样的伤势不算什么，但一拳能够破开裂天大妖皇的防御，就可见这攻击有多么狂暴了。

泰坦巨猿没有停顿，庞大的身躯在空中也犹如炮弹一般骤然爆发，直奔裂天大妖皇追了过去。

下方的皇者们都已经看傻了，和裂天大妖皇正面硬碰硬，比力量、比近战。这巨猿是什么存在？怎么他还有这样的力量啊！

唐三所施展的当然不是真正的泰坦巨猿。在这泰坦巨猿的身体里，根本上的力量是来自于金蒙变。

金蒙变乃是超级血脉，伴随着唐三与小舞登临皇者，金蒙变在水晶大妖皇的掌控下自然也随之变化。唐三将金蒙变与前世的泰坦巨猿魂技结合起来。这才拥有了这样的近战能力，再加上唐门绝学。正所谓，巨猿会武术，谁也挡不住。

冲到裂天大妖皇身前的泰坦巨猿没有半分花哨的抡拳就砸。这种近战一旦占据了优势，那就是狂风暴雨一般的攻势爆发。

裂天大妖皇只能是疲于奔命的在抵挡，但在力量上不占优势的情况下，他那一双能够撕开龙鳞的利爪反而成了累赘。被泰坦巨猿贴身一阵输出，拳拳到肉，锤击的裂天大妖皇怒吼连连却是在空中节节败退，一身旺盛无比的气血竟然被压迫的不断爆发。哪怕是他想要燃烧自己的血脉烙印都被泰坦巨猿捶的无法做到。根本就不给它回气的时间。

控鹤擒龙在泰坦巨猿的运用下，爆发出了极大的作用，总能将爪刃引开到一旁。将自己的拳头落在裂天大妖皇的关节处。

“轰——”泰坦巨猿的双拳再次狂暴的轰击在裂天大妖皇背上，哪怕是裂天大妖皇这么强横的体魄，这一刻也不禁鲜血狂喷而出。

泰坦巨猿右手骤然探出，在这一瞬，他的手臂突然变成了青碧色，一块块硕大的鳞片从皮肤下钻出，前端的手掌骤然变成了利爪。

此时，被连续攻击的裂天大妖皇，自身比蒙巨兽强大的防御力几乎都被泰坦巨猿的拳头破掉了，骨头都不知道断了多少根。

当唐三这一爪抓出的时候，顿时，裂天大妖皇原本前扑的身形突然变得迟缓起来，就像是在半空之中化为了慢动作似的。而那青碧色的利爪确实从它粗壮的后颈骤然抓入。

利爪刺破了金色的毛发，刺破了皮肤，直接抓入了裂天大妖皇的脖颈之内。刹那间血光崩现。

裂天大妖皇疯狂的想要挣扎，但是，中枢神经被抓住，哪怕是皇者在这一刻也不可能挣扎的了。

这是结合了时光指环的天青迟钝神爪。来自于唐三前世另一个强大的魂环能力，天青牛蟒。

泰坦巨猿提着裂天大妖皇庞大的身躯，下一瞬，恐怖的爪芒已经搅碎了裂天大妖皇的中枢神经，乃至于它的神识之海。

“轰隆隆！”

天空中，一道道血色雷霆弥漫，血雨再次倾盆而下，比之先前，更要猛烈的多。而那五百米高的裂天大妖皇却在泰坦巨猿手中逐渐收缩，最终收缩到二十五米左右的高度，软软的捶在泰坦巨猿手上。这才是裂天大妖皇真正的本体。

裂天大妖皇，陨！

下方的皇者们早已是鸦雀无声，到了这个时候，他们似乎连说话的能力都已经丧失了。

如果说，之前他们心中更多的是愤怒，那么，现在更多的就已经是恐惧了。

第1171章 凤栖梧桐木

无论是摄魂天精皇还是裂天大妖皇，在两大帝国都是排名前三的皇者，而这样的皇者，却就是如此陨落在了唐三手中。

摄魂天精皇还可以说是受到反噬而死，那裂天大妖皇呢？完全是正面的硬拼，而且从一开始，裂天大妖皇就被对方完全克制了，对手的力量、爆发、身形全都不在他之下。更是有着裂天大妖皇所不具备的强大技巧。最终，将这位凶威赫赫的皇者直接灭杀。

猛犸大妖皇、裂天大妖皇，这都是天狐大妖皇坚定的支持者。当初在美公子述职的时候投出反对票的存在。

曾经的帐，在今天，唐三一一找他们清算。这样的皇者，是绝不会留存于世的。

祖庭议会山略远一点的地方，徐安宇此时也同样在看着眼前这一幕幕。他还不是皇者，只是准皇，行动并没有受到踏皇登天的影响，但此时此刻，他的灵魂甚至都在颤栗着。

靳淼林，不，应该说是唐三，竟至如斯吗？

踏皇登天，他正在一步步向更高的天空走去，而这些平日里如此强大，如此高高在上的皇者，却没有任何一位能够阻拦他前进的脚步。

泰坦巨猿的身影渐渐消失，唐三的脸色依旧平静，仿佛刚才灭杀裂天大妖皇的并不是他。他的目光也随之落向了接下来的对手。

接下来，他将要面对的就是不死大妖皇与梧桐天精皇这对凤栖梧桐木组合了。

小舞此时已经来到了他身边，与他并肩而立。

“不死大妖皇，梧桐天精皇，两位请上。”唐三做出一个请的手势。

束缚在两位皇者身上的规则之力随之消失，不死大妖皇与梧桐天精皇同时腾身而起，飞射向半空之中。

二对二，彼此相对。

不死大妖皇的目光没有去看唐三，而是落在小舞身上，“当初，你认我为祖父，目的就是为了获取我凤凰妖族的血脉吧？”

小舞摇摇头，“并非如此。当初，是感念父亲的血脉传承，才愿意接受凤凰血脉的。我也从未想过要与凤凰妖族为敌。只要您不为难人类，您永远都是我的干爷爷。”

不死大妖皇深吸口气，目光转向唐三，“现在是我们不与人类为难的事情吗？而是你这位丈夫要灭杀我们全体吧。”

唐三也同样摇了摇头，“您和梧桐冕下都不在我的必杀名单之上。正如小美所说，只要您未来不为难人类，您依旧还是皇者。实际上，小美获得的凤凰血脉对她的帮助是有限度的。但因为你们的这份爷孙情谊，我今日不会杀你。应该是你沾了她的光才对。”

“哈哈哈哈，好一个我沾了她的光。那我要是不愿意沾这份光呢？”不死大妖皇的眼神瞬间就变得凝实起来。炽烈的火焰骤然从他身上爆发而出，巨大的凤凰虚影凭空浮现，挡住了天空中的血雨，那恐怖的火凤凰遮天蔽日一般，将祖庭上空渲染成了烈焰的世界。

“不愿意，就死！”唐三平静的说道。

四目相对，不知道为什么，不死大妖皇却感受到一种渺小的感觉，是他自身的渺小，而此时的唐三，在他眼中竟是有种无比巍峨的感觉。

“好、好，好，我到要看看，你如何让我们死。梧桐，助我焚天！”

永世焚天不死大妖皇，加上焚天煮地梧桐天精皇。两大皇者身上，炽烈的火焰同时爆发。整个天空，顷刻间就被燃烧的剧烈扭曲起来。

小舞与唐三并肩而立，面对温度中疯狂拔升的炽热，唐三却像是没看到一般，而是扭头看向妻子。小舞向他微微一笑，用自己的神情告诉他，自己会支持他的一切决定。

唐三手中的神圣龙枪轻轻一抖，顿时，浓烈的金色光芒骤然从龙枪之上迸发。神圣龙枪开始悄无声息的扭曲变形，化为了金色的三叉戟模样，在那金色三叉戟的正中，硕大的天蓝色菱形宝石绽放出柔和的蓝色光晕，将他和小舞笼罩其中。

瀚海乾坤罩！海神天赋能力。

所有的炽热，都在瞬间被阻隔在外。身为海神，他什么时候怕过火了。

不死大妖皇脸色凝重，双手在身前一圈，巨大的火凤凰发出一声尖锐的凤鸣，下一瞬，漫天火雨从天而降，化为一颗颗巨大的火焰流星，直奔唐三和小舞轰击而去。

梧桐天精皇此时已经来到了不死大妖皇身后，从后方抱住了他的身体，两道身影在这一瞬仿佛已经重合为一。梧桐天精皇的身体消失了，但在半空中那巨大凤凰的脚下，却多了一株巨大的梧桐树，梧桐树每一根枝干都散发着晶莹剔透的红色，炽烈的凤凰火焰在它出现之后，也已经化为了暗红色。

暗红色的火焰流星，攒射而下。那仿佛是有倾天之灾的一幕，哪怕是下方的天阳、地阴两位天精皇看着也是眼神闪烁。

同样是火属性的强者，不死大妖皇在梧桐天精皇辅助下所爆发出的炽烈凤凰火焰，就算是天阳天精皇的天阳之力也不一定能够挡得住。

那一颗颗暗红色的火焰流星，带着毁灭天地的威势悍然而至。两大皇者的联手可不是一加一等于二那么简单。凤栖梧桐木的相辅相成，增幅之强，可以说是祖庭之最。

哪怕是天阳天精皇与地阴天精皇的联手，那也是另一个类型的联合，真要论增幅还未必有不死大妖皇他们这么强。只不过至阴至阳更难抵抗罢了。

面对这从天而降的火焰流星，唐三依旧牵着小舞的手，眉心处，一点黑色迅速放大，在他面前凝聚成型。赫然正是他在占皇之战上曾经使用过的玄龟盾，或者说是，玄武盾！

盾牌迎风暴涨，将唐三和小舞守护在后方。

唐三双眸之中金光绽放，刚刚凝聚而来的海神信仰之力迅速向身前的玄武盾之中奔涌而去。

“玄武，复苏！”唐三沉声喝道。

面前硕大的玄武盾瞬间蒙上了一层金色的光晕。就在这时，第一颗火焰流星已经到了。

“轰——”剧烈的轰鸣爆炸，让整个天空都被渲染成了暗红色。吃了的高温让天空完全呈现出水波状的扭曲。

仅仅是这一下，唐三和小舞与玄武盾就被轰击的下降百米，炽烈的火焰围绕在瀚海乾坤罩周围，疯狂的灼烧着。

巅峰皇者层次的不死大妖皇，绝不是之前那些皇者所能比拟的，更何况他现在还有一位梧桐天精皇作为辅助，那恐怖的攻击力，看得下方皇者们眼角都是一阵跳动。

天狐大妖皇的眼眸微微明亮了几分，他和不死大妖皇认识多年，最了解这位的实力。一对一的情况下，能够与天阳天精皇抗衡的，在整个天宇帝国之中也就只有不死大妖皇一位了。此时此刻，很明显这位不死大妖皇是动了真怒，一代凤主的全力爆发，看上去，就算是唐三这样的妖孽也有些抵挡不住。

一颗火流星就产生了这样的效果，后面跟随着的火流星何止千百？

但是，就在身形被砸落的同时，护在唐三和小舞身前的那面黑色盾牌也已经开始发生了变化。

第1172章 玄武战朱雀

两点红芒在盾牌表面亮起，一层黑色光晕在金色信仰之力的注入下向外扩散。

一种难以名状的厚重感骤然出现在半空之中，原本就一直在朝着唐三汇聚的蓝色光点，顿时以惊人的速度更快的凝聚而来。

在传说中有四大神兽，四大神兽的投影在任何一个位面都有可能出现，分别是青龙、白虎、玄武、朱雀。

而在法蓝星的位面之上，青龙的投影无疑就是龙族的这份传承了。万千龙族共享青龙神兽的血脉。白虎只有白虎大妖皇这一位，但他还不是真正的白虎。而朱雀代表的自然就是凤凰一脉，由所有凤凰妖族共享。而玄武，却是一位都没有的。

但是，四大神兽所代表的不同属性，却是任何一个位面都需要的。所以，有了青龙、白虎、朱雀传承的法蓝星，又怎么可能没有玄武的力量呢。而这份玄武的力量就是经过了不知道多少年的堆积，最终烙印在了这面玄武盾之上。

玄武主土、水双属性。乃是龟蛇同体。此时此刻，唐三凭借着自己的海神之力，将玄武盾的水属性彻底激发了出来。是为玄武复苏。

玄武盾表面散发出的黑色渐渐变成了暗蓝色，那奇异的暗蓝色呈现一层层波纹向外扩张，盾牌表面的两点红芒是一双蛇眸，红光闪烁，蛇头伸缩。

巨大的龟甲却在这个时候向外绽放迸发开来，盾牌在刹那间仿佛已经化为了一只直径百米的巨龟，遮挡在唐三和小舞头顶上方。

“轰、轰、轰、轰、轰——”一声声剧烈的轰鸣不断炸响。每一枚凤凰流星的威能都是如此的恐怖。当时，除了第一下被砸落之后，当玄武真正复苏，却是再没有后退半分。

绚烂的凤凰火焰流星在玄武盾表面不断炸开，就如同绚烂的烟花一般蔚为壮观。炽烈的光芒在天空中扭曲着，水波状的光影不断荡漾。因为能量太过于爆裂，所以哪怕是神识都无法探查清楚其中的情况。从下方看去，就像是唐三和小舞的身形已经完全被那凤凰流星雨吞没了一般。

不死大妖皇的眼神始终没有变化，凝视着唐三的方向，感受着那盾牌绽放出的浩瀚水属性，竟是真的挡住了自己与梧桐天精皇的联手一击。

但他的攻击并没有停止，唐三已经经历了那么多场战斗，就算他此时手中的神器足够强大，但他还是要被不断的消耗。持续消耗下去，他能一直扛得住吗？

所以，凤凰流星雨不但没有减弱，反而是愈演愈烈，一轮又一轮的不断发起者疯狂冲击。

唐三牵着小舞的手，也同样不着急。玄武盾的能力他太了解了。那可是神兽玄武的力量。这面盾牌如果没有他的出现，那么，力量想要复苏的话，就需要等到什么时候法蓝星进化到神界之后，它才会被激发。

而现在，唐三凭借着自己的神祇之位将玄武盾引动，这本身就是提前激发了盾牌的未能，从而让玄武盾真正绽放出属于自己的光辉。

如果没有这面盾牌的话，想要战胜不死大妖皇与梧桐天精皇联手，还真不是一件容易的事情，哪怕是以他和小舞现在的实力，也必须要有所付出才行。毕竟，他们才刚刚回到神级，还不是神王。

但玄武盾的属性，对于朱雀传承的凤凰来说，天生就有着一定程度的克制。在这份克制之下，唐三的应对就能从容得多了。

至于消耗，那当然是有的，经过持续这么多场战斗，唐三本身的消耗相当不小。但是，他恢复的方法却是其他皇者所不具备的。为什么一上来他就开启海神神祇之位来吸收信仰之力？就是为了能够更好地恢复自身，尤其是在神识层面上的恢复。而身体血脉之力的恢复，以及前世能力的恢复，那自然就来自于蓝金宫生命之塔了。

唐三从来都不会做无用功，他之所以建立蓝金宫和生命之塔，就是为了要在这关键的时候动用。

因此，蓝金宫中始终有一丝联系在他身上，哪怕是已经渡劫完成了，他也依旧在通过自然之心悄悄地吸收着那简化版的仙灵之气补充自身。

而所有皇者都没发现，也是唐三刻意在掩盖的是，每经过一场战斗，他的实力其实就会悄无声息的提升一分。这份提升，正是来自于血脉之力的。

从一开始，唐三在修炼玄天宫来吸收血脉烙印强化自身的时候，他的血脉烙印想要提升就不是通过自己修炼能够做到的，必须要借助外力才行。二级升三级的时候，需要找个同样血脉的三级强者来吸收对方的血脉烙印，从而促进自己的进化。

因此，哪怕是现在他已经成为了皇者，自身也恢复了神级层次的修为，他的那些血脉烙印，甚至是包括超级血脉，也都还是十一阶的程度。

但是，在战斗中，通过与这些位皇者的接触，唐三的血脉烙印在吸收了他们的血脉气息之后，自然而然的就从十一阶进化到十二阶了。其中，最明显的就是与裂天大妖皇和猛犸大妖皇的两场战斗之后，金蒙变直接蜕变为十二阶，这可是超级血脉的力量。十二阶的超级血脉，本来就已经凌驾于这个位面之上了。

所以，唐三在每场战斗之后，虽然消耗不小，但他的实力却都在潜移默化的提升着。哪怕是天狐大妖皇都没有发现这一点。这也是为什么唐三要在这个时候进行踏皇登天的原因。不只是为了削弱祖庭，也是为了提升自身。

此时，面对不死大妖皇也是如此，他的凤凰血脉也同样需要提升啊！

而小舞反而没有他这些问题，伴随着自身修为提升到皇者层次之后，实力直接就晋升到十二阶了。

唐三刚才与皇者们的战斗基本上都是使用前世的能力，也是因为这一世所修炼的血脉烙印大多数都还没有达到十二阶的程度。

所以，比拼消耗，他并不惧怕，反而是在对抗凤凰火流星的过程中，不断的悄无声息的吸收着流星之中的凤凰气息。而且，还不只是原本不死火凤一脉的血脉气息，这次还掺杂了梧桐树精一脉的气息。凤栖梧桐木的凤凰属性可要比原本圆满的多。从某种意义上来说，这也是两位皇者结合在一起所产生的超级血脉，他们各自无法修炼超级血脉，但却可以融合爆发出媲美超级血脉的攻击。

唐三就算是没有玄武盾，凭借着已经晋升的金蒙变也是能够抵挡的，只不过那样抵挡会更困难一些。至于他那些现在没法吞噬血脉来提升的血脉烙印也同样有办法。只要混沌蓝银皇完成晋升，那一切都不是问题，足以滋润着其他血脉烙印共同晋升了。

凤凰火流星的轰击足足持续了十几分钟的时间，整个天空都仿佛已经变得焦胡了，可玄武盾却依旧岿然不动。

当不死大妖皇不得不撤去凤凰火流星让自己缓口气的时候，那巨大的玄武盾表面，也已经变成了暗红色，周围的光线依旧呈现水波状荡漾，可想而知，在这持续攻击之下，凤凰流星雨爆发的威能有多么恐怖了。

第1173章 神技再现！无定风波！

唐三深吸口气，向他竖起了大拇指，“冕下的攻击力已经碰触到了这个位面的天花板，确实不愧是天宇帝国的最强者。”

不死大妖皇沉声道：“这盾牌叫做什么？”

唐三道：“玄武盾。冕下可知四大神兽？”

不死大妖皇眼底闪过一丝茫然，唐三顿时明白，在这个位面是没有四大神兽一说的，解释道：“从某种意义上来说，玄武应该是与龙、凤同级别的血脉。只不过在妖精大陆上没有这份血脉传承，这份力量就积累了起来，蕴养了这面盾牌。它是土灵与水灵之力的融合。土擅长防御，水克火。冕下可明白了？”

不死大妖皇双眼微眯，道：“那你是认为，凭借着这件神器就能抵挡住我的攻击了？”

唐三淡然一笑，道：“不敢。冕下的实力肯定不只是刚刚如此而已。还要继续请教。”

不死大妖皇没有再说话，而是右手抬起，向虚空之中张开了自己的手掌。

顿时，在他头顶上方的巨大凤凰光影突然松开了一双凤爪，顿时，原本被它抓握着的那根梧桐木竟是掉落了下来。

在掉落的过程中，梧桐木开始发生变化，空中的火凤凰发出一声尖利的凤鸣，下一刻竟是俯冲而下，身形在俯冲的过程中变得越来越小，然后迅速注入到了那梧桐木之中。

顿时，梧桐木骤然发生着变化，凤凰纹路烙印在其上，晶莹剔透宛如红宝石一般的颜色也变得明亮了几分，前端仿佛有凤嘴探出，化为枪尖，当它落在不死大妖皇掌中的时候，竟然已经变成了一柄凤凰神枪。

看到这一幕，别说是唐三和小舞，就算是下方的其他皇者也都不禁吃了一惊。哪怕是他们，也从未见到过这一幕啊！

梧桐天精皇竟然借助不死大妖皇的力量将自己变化成了武器，以皇者之身作为武器，这是何等强大的存在。

天阳天精皇更是明白，这恐怕正是天宇帝国准备用来对抗他和地阴天精皇的手段。如果日辰帝国真的和天宇帝国战斗起来的话，梧桐天精皇站在天宇帝国一方的可能性更大。而此时的不死大妖皇，手持凤凰神枪，自己和地阴天精皇真的能够战胜他吗？这是一个很难判断的问题。

一枪在手，不死大妖皇身上迸发出的气息顿时暴涨，隐约之间，已经要冲破这个位面所有规则的束缚了。但是，在这一刻，却并没有位面之主降临下来的位面之力来压制他。而是任由他将自身的气息飞速的拔升。

连不死大妖皇都没想到，位面竟然会放开了自己的压制。只有唐三才隐约猜到，这是出于两个方面的原因，一个是因为有多位皇者陨落，皇者陨落的多了，留出的空间自然就变得更大，能够更好的容纳强者。还有就是因为位面之主其实还是更希望他能够被镇杀在这个位面之中。相比于自己给出的承诺，到不如将自己断送在这里效果最好。从始至终，这个位面的位面之主都没有真正信任过唐三。哪怕是誓言也是一样，毕竟，他是外来的神，这个位面的誓言真的能够约束的了吗？

感受着不死大妖皇的变化，唐三的脸色也变得沉凝起来，叹息一声，道：“冕下，你这样的举动是不明智的。”

不死大妖皇冷然道：“何为明智？何为不明智？你先战胜我手中枪再说其他吧。”一边说着，手中凤凰神枪已经遥指唐三与小舞，璀璨的枪芒喷吐而出。强盛无比的枪意瞬间就令空气暴动起来。刹那间，无数凤鸣声在空中回荡。

唐三眼中流露出一抹遗憾之色，扭头看了一眼小舞，小舞只是向他嫣然一笑。此时的她，就像是乖巧的妻子，无论丈夫如何决定，她都会全力支持。

一个男人为了自己不惜殉情重生，在另一个位面将自己找回，还有什么比这更加真挚的感情呢？两世为人，两次追求，再次重逢，此时此刻，她的眼中就只有他。

唐三手中海神三叉戟缓缓举起，瀚海乾坤罩的光芒顿时变得更加强盛了几分，对抗着不死火凤的强大威压。

下一瞬，不死大妖皇动了，一双巨大的凤凰火翼在背后张开，用力一拍，刺目的火光掩映之下，他已化身火凤，直奔唐三和小舞冲了过来。凤凰神枪枪芒爆发，身枪合一。

唐三松开了握住小舞的手，手中海神三叉戟缓缓抡起，一个奇异的金色光环，就那么出现在天空之中。

第一个金色光环，几乎是瞬间就落在了那凤凰身影之上，但炽烈的枪芒爆发，无数枪意绽放之下，竟是将那金色光环弹开了。

但是，唐三手中的海神三叉戟却是舞动了起来，左一圈、右一圈，一圈圈金色光环层层叠叠，顿时将天空映照出了一片金色。

巨大的金色光影在这一刻也在他身后浮现而出，衬托着他的身影。

如果暗魔大妖皇还活着，那么，他一定会认出，当年他就是在这一招之下，不得不向唐三妥协，答应了对美公子述职的支持，后来才让美公子述职成功的。

唐三所用的，正是当年海神的最强神技之一，哪怕是神王都难以挣脱的一代神技，无定风波！

不死大妖皇在手握凤凰神枪，并且已经感觉到自己突破了位面界限，达到了一个全新层次的时候，他内心是亢奋的。这意味着，他很有可能冲破位面的束缚，达到皇者之上的境界啊！

所以，当他这一枪刺出的时候，是带着一往无前必杀气势的。

可是，当那一圈圈金色光环出现在他面前的时候，他却感觉到，自己仿佛置身于淤泥之中，那左一圈、右一圈的金色光环，环环相套。他那一往无前的身形在迅速被迟滞着、减缓着，就连自身的气息都受到了影响，自身的行动也在变得越来越慢。

这是什么？这究竟是什么？

是的，不死大妖皇确实是在手持凤凰神枪的那一刻，结合两位皇者的力量打破了这一方世界的限制。而位面之主为了让他压制唐三，也没有在这个时候给予他任何倾轧。所以，从某种意义上来说，他也已经达到了和唐三同样层次的神级。

唐三现在也只是恢复到神级水平，在修为上，现在和爆发之下的不死大妖皇相差无几。

可是，别忘了，不死大妖皇这是有生以来第一次触摸到这个层次的力量。而对于唐三来说，前世的时候，比这更高层次的量他又何尝没有碰触过？更是在更高层次执掌神界啊！

手中的海神三叉戟，更是超神器。哪怕是此时的投影，威能也并不逊色于凤凰神枪什么。

因此，就在不死大妖皇信心爆棚爆发的时候，面对的却是同级别比他有着丰富经验，更有神技在手的唐三。

无定风波，在斗罗神界被誉为最强控制神技。当初，正是凭借着这一招，唐三不知道战胜过多少强敌，才能成为斗罗神界的至高神王。

第1174章 修罗剑斩

此时此刻，伴随着无定风波的用出，前一刻还气势无比煊赫，仿佛要将整个世界都毁灭的不死大妖皇，身体却在半空之中凝滞了，凝滞的动弹不得。身上那一圈圈金色光环收紧，强大的压迫力，令他整个身体无论如何挣扎都无法从那强大的压迫力下挣脱。

也就在这个时候，之前一直沉寂着的小舞动了，小舞在唐三身侧，跨前一步，右手抡出，修罗神剑带着一道灿烂的红芒瞬闪而至。

完全被无定风波控制住的不死大妖皇几乎是刹那间就感受到了死亡的危机。

这一切发生的实在是太快了，就在所有皇者们都认为不死大妖皇有可能带给他们希望，能够将唐三和小舞击杀的时候，唐三与小舞那看似并没有任何融合似的联手，却让所有皇者瞬间都有种窒息的感觉。

融合了梧桐天精皇化为强大神器，冲破了这个位面压迫的不死大妖皇，竟然在那金色光环之下没有任何挣脱的机会，而修罗神剑恐怖的剑芒却就已经在这个时候到了。

不死大妖皇此时已经到了另一个层次，也正因如此，他此时的感知才越发的鲜明。他能清晰的感觉到，自己的身体是无论如何都挡不住这一剑的，而哪怕是不死火凤一脉的天赋能力涅槃重生，在这一剑之下，恐怕也将无法重生。

完了……

刹那间，不死大妖皇脑海中一片空白。

“噗——”

血光崩现，顷刻之间，血流漂杵。天空之中血雨纷飞，再次有皇陨落。

在这一瞬，祖庭的气氛顿时变得无比压抑，压抑的甚至令人有种无法喘息的感觉。整个天地之间，仿佛都蕴含着一股无形的压力，正在碾压着整个祖庭似的。

仿佛过了一瞬间，又仿佛过了一个世纪那么长久，不死大妖皇才渐渐回过神来。

他身上的金色光环已经消失了。此时此刻，在他掌握之中，唯有一根断折的凤凰神枪。

“噗——”一口鲜血从不死大妖皇口中喷出。

凤凰神枪是他的力量与梧桐天精皇本体相结合而成的。神枪断折，他的神识和血脉之力都受到了重创。但是，更加凄惨的是梧桐天精皇，在修罗神剑这审判之剑下，梧桐天精皇已经神魂泯灭，死的不能再死了。天空中降下的血雨，正是为他而来。

小舞向不死大妖皇微微颔首，“干爷爷，事不可为，不要勉强。我们并没有要毁灭一切的想法。”

不死大妖皇呆呆地看着自己这之前一直是心中骄傲，并且畅想着一门三皇的干孙女。惨然一笑，道：“罢了、罢了。”手中握着那折断的凤凰神枪，从天而降，落在了地面上，盘膝坐下，不再发一言。

刚刚那一剑，在最后时刻，小舞手下留情，只是斩断了他手中的凤凰神枪，断绝了两大皇者之间的联手，灭杀梧桐天精皇，却只是连带着伤了不死大妖皇，而没有将他击杀。

断其联手是必须的。因为踏皇登天之后，没有了规则的限制，所有皇者都会恢复自由。不死大妖皇已经触摸到了另一个层次的世界，有梧桐天精皇在，他就是很大的威胁。所以，必须要断开这层联系，但是，终究还是没有杀他，毕竟，不死大妖皇对小舞还是相当不错的，甚至还给了凤凰血脉的传承。

唐三深吸口气，身上隐隐有一层红光宛如流光溢彩般闪过，双眸变得越发明亮了几分。凤栖梧桐木，这也是超级血脉啊！晋升完毕。

在下面的皇者们看来，这一战唐三和小舞竟然如此轻松的战胜了那么强大的不死大妖皇与梧桐天精皇，还将梧桐天精皇斩杀。可实际上，他们却已经用了全力。无论是无定风波还是小舞的修罗神剑。这都是两大超神器的联合。

凤栖梧桐木虽然强大，但面对两大超神器，再加上唐三那最强控制神技又怎么可能对抗的了呢？

在这样的战斗过程之下，他们根本没有别的可能。但能将一代神王逼迫到动用最强神技，不死大妖皇其实已经可以满足了。

唐三的目光看向了下一组皇者。

“天阳、地阴，两位天精皇请上。”踏皇登天的规则，不能停顿。所以，他直接向两位最强天精皇发出了邀请。

天阳天精皇眼神沉凝，下一刻，她已经与地阴天精皇携手而上，冲入半空之中。

不死大妖皇的败，是她们没有想到的，至少没想到不死大妖皇所展现出的实力竟然会落败的如此之快，这一切是如此的不可思议。或者说，今天的踏皇登天从一开始看上去就是如此的不真实。

踏皇登天进行到了现在，精怪族这边，已经先后陨落了三位皇者，无尽天精皇、摄魂天精皇还有刚刚的梧桐天精皇。三大天精皇陨落啊！剩余的天精皇就只有她们加上琉璃天精皇这三位女性皇者了。这在日辰帝国的历史上，都已经不知道多少年没有出现过只剩余如此之少皇者的情况了。

天宇帝国那边，情况也同样不怎么样。除了还没有出手的天狐大妖皇之外，剩余还活着的皇者也就是不死、白虎、晶凤和剑圣四位大妖皇，其他的皇者也同样是被唐三与小舞尽数灭杀。

而从对人类的态度来看，只要唐三他们能够一直赢下去，肯定是不会放过天狐大妖皇的。这样的局面，简直难以想象。

巅峰的时候，整个祖庭之中可是有十六位皇者之多啊！而现在活着的却只剩下八位，这还是踏皇登天没有结束的情况下。

在刚刚那一战之前，天阳天精皇心中还是义愤填膺的。靳淼林竟然是唐三，欺骗了自己这么长时间，可恨自己还一直在各种帮助他，帮他镇压凶龙，帮他在祖庭完成述职，甚至还提议为他们渡劫之前的修炼轮流护法。而最终带来的，却是整个祖庭的巨大灾难。这前后之间的差别，着实是让天阳天精皇愤怒的想要吐血，这个号称是跟自己混的家伙，此时此刻，竟然宛如大魔王一般，悬浮在祖庭上空，一个个的踩在皇者的头上。

但是，不死大妖皇与梧桐天精皇联手的一战，却像是泼了一盆冷水在她头上一般。

在凤凰神枪出现的时候，天阳天精皇就明白，自己与地阴天精皇联手，施展出最强能力，是否能够触碰到那个层次还很难说。也就是说，她们并没有把握战胜暗中状态下的不死大妖皇。但是，唐三却做到了，他不但战胜了不死大妖皇，更是和小舞联手，斩杀了梧桐天精皇。这样的对手，是现在的她们能够战胜的吗？

如果不怕死，她当初就不会扶助靳淼林了。而眼看着一位位皇者陨落，天空中依旧血雨瓢泼。天阳天精皇和地阴天精皇的心态都已经有了变化。

“你究竟想要做什么？”天阳天精皇目光冰冷的看着唐三。再没有了以前对待他那种高高在上的感觉，当然，也就更没有了半分亲近的味道。

第1175章 你要毁灭祖庭吗？

唐三向她微微颔首致意，一如过往，不得不说，如果没有这位的帮助，他想要走到今天，有现在的状态还真不一定能够做得到。是天阳天精皇一直鼎力支持，再加上对天宇帝国那边的压迫，才让靳淼林如鱼得水。

所以，唐三对这位心中还是有些感谢的。

“我并没有想要干什么。我说过，我来到这个世界，其实只是为了找回我的妻子而已。但是，在来到这个世界之后，我却看到了我们人类太多的苦难。既然已经来了，总要为人类做点事情，至少要给我的族人们争取到一个能够正常生活的机会。”

天阳天精皇怒道：“这个机会就是要灭杀了所有的皇者吗？要毁灭祖庭吗？”

唐三摇摇头，道：“自非如此。我乃是真正的神祇，更是另外一个位面的神王。在那个世界中，我掌控着整个神界。更深知神界不能对普通位面产生过多的影响，否则会引来宇宙法则的毁灭。此时此刻，我还是属于这个位面的唐三，还没有超脱于这个位面而去，但哪怕是这样，我也不会改变整个世界的格局，那样的话，相当于是破坏了整个位面。”

地阴天精皇冷笑道：“你说的好听，那你现在是在做什么？”

唐三淡然道：“祖庭太过强大了，妖怪族和精怪族也太过于强大了。你们的过于强大，实际上已经极大的影响了整个位面的平衡，所以才会有海瘟这样的东西出现。而你们却沾沾自喜，天狐族还一直在拼命的凝聚气运之力，那么，对应的厄运呢？就作用在了位面的其他地方。就算是没有我，这种畸形的状态也早晚会带给妖精大陆巨大的灾难，而且一旦爆发，就将不可收拾。我现在做的，是帮助位面减轻一些压力，给予妖怪族和精怪族之外的其他种族一些生存下去的机会，让位面变得更加平衡一些。从某种意义上来说，对于妖精大陆上的生灵，也将有着更好的生存空间。”

“你这都是为了人类才如此做的。你已经是神，为什么还要认为自己是人类？”天阳天精皇怒道。

唐三淡然一笑，“人不能忘本，我固然已经是神，但我的根本却依旧是人类。而你们并不知道的是，在这个位面之外，有很多拥有智慧生物的位面实际上都是人类所掌控的。我所知道的神界之中，绝大多数也都是人类所创造的。没有人类，只是凭借你们，永远也不可能让法蓝星进化成为法蓝神界，你们这些所谓的皇者，终究也还是要败给岁月，无法永生。”

天阳天精皇蹙眉道：“那你的意思是说，如果这个位面被人类所掌控，任由人类成长，就能产生神界？”

唐三摇摇头，道：“普通的世界，想要成为神界，万中无一。但我可以告诉你们的是，哪怕是身为神王，法蓝星也是我所见过的资源最为丰富、层次最高的位面之一。未来成就神界的可能性将会很大。但如果是在天狐族这种强行去操控气运的情况下，却是万万做不到的。这样的做法，已经破坏了位面的平衡，也就相当于是破坏了位面的成长。否则的话，为什么我现在的所作所为这个位面的位面之主会认同？为什么树祖的烙印会选择我？你们看不出我的身份，难道树祖也感受不到吗？就是因为它们也明白位面的危机就是来自于你们这些皇者，但你们这些皇者的实力却已经太强了，想要改变这一切已经变得非常困难。所以，就由我们来做这个清道夫好了。我们并不是要破坏这里的一切，而是要为位面进行一定程度的纠错，同时，也给我们的族人以生存空间。”

天阳天精皇目光冰冷的看着唐三，“这都是你的一面之词，为你的所作所为掩盖罢了。来吧，既然你要杀，那就看看你有没有这个本事了。”

天阳天精皇抬起手，握住地阴天精皇的手掌。刹那间，她们也都显露出了本来面貌。都是女子，看上去都是二十多岁的样子，相貌都很美，但气质却有所不同。

天阳天精皇一头金色长发披散在脑后，俏脸英气勃勃，一双眼眸更是炯炯有神。

地阴天精皇有着一头深蓝色的长发，气质清冷，一双眼眸深邃宛如寒潭一般。

当她们彼此牵住对方手掌的那一刻，天空顿时出现了奇异的变化，半空之中，一半的天空变成了金红色，另一半的天空却变成了暗蓝色。一轮大日与一轮弯月几乎同时出现。

到了她们这个层次，原本脱胎而出的烈阳花精族和冥月花精族都已经不那么重要了，她们直接掌控的就是日月之力。

至阴至阳的气息在空气中流转，强大的压迫力令唐三和小舞明显感觉到了整个位面似乎都在不断的颤抖着。

两位最强天精皇的联手，论威能，并不比之前不死大妖皇与梧桐天精皇的联手更强。但这却是至阴至阳的融合，在层次上却还要更胜一筹。

唐三拍了拍小舞的手，竟是独自向前飞出。

“两位冕下，不如我们打个赌好了。由我一人来对抗你们两位。如果我赢了，你们要臣服于我。如果我输了，那自然是一切休提。我所有的一切也是你们的战利品。如何？”唐三淡然笑道。

看他竟然自己一个人飞了出来，天阳天精皇和地阴天精皇都不禁一愣。

虽然之前唐三凭借无定风波强行控制住了手持凤凰神枪的不死大妖皇，但毫无疑问，那时候的他一定是已经全力以赴了。而且也无暇再继续攻击，这才由小舞完成了致命一击。

而现在他竟然说要以一己之力同时对抗自己两位，天阳天精皇顿时面露怒色，“好，既然你如此自大，答应你又如何？”

地阴天精皇没有吭声，似乎是完全听从了天阳天精皇的意见。

唐三嘴角微微上翘，流露出一抹淡淡的笑意，沉声道：“两位冕下，请！”

天阳天精皇和地阴天精皇几乎是同时挥手，顿时，天空中那一轮大日和一轮明月同时光芒迸发，至刚至阳的天阳之光照耀，另一边是至阴至柔的明月之光洒落。阴阳之力同时笼罩向唐三的身体。那瞬间爆发出的阴阳之力令天空都有种要倾覆一般的感觉。

面对这两道攻击，唐三脸上的笑容却是越发的浓郁了，他竟是直接收回了手中的海神三叉戟。双手同时抬起，在身前做出一个合抱的动作。

也就在这时，身后，从小舞手掌之上，时光指环飞射而出，落在了唐三的右手无名指之上，让他的双手都有了时光之戒。

一尊宝塔的虚影在唐三面前浮现而出，顿时，那眼看就要落在他身上的至阴至阳的日月之力顿时变得迟缓了下来。

时空道标那是在宇宙之中都能够成为规则的存在。伴随着唐三回归神级层次，已经开始真正能够将这件未来必成超神器的存在发挥出一些威能了。

第1176章 战阴阳

日月光芒骤然变慢，唐三胸口处，一团白色旋涡却随之出现了。那白色旋涡快速的旋转起来。虽然被减缓，却依旧逐渐压迫过来的日月之力，顿时被那白光所牵引，竟是就那么融入其中。

在天阳天精皇和地阴天精皇震撼的注视下，唐三竟然是以一己之力，同时吸摄两大天精皇的攻击。而且这可是至阴至阳的力量啊！

唐三身后，一株蓝金色的草叶飞速生长，还有更多的草叶、藤蔓汇聚过来，与它交融在一起。点点白色光芒就像是露珠一般不断从草叶上滴落，落入唐三身前的白色旋涡之中，让那白色旋涡变得更加凝厚起来。

他这是疯了？

这是天阳天精皇和地阴天精皇看到这一幕之后的第一个想法。

对于至阴和至阳这两种强大的力量她们都不知道研究过多长时间，也不是没想过阴阳调和，但是，这两种能量都太过霸道了，一碰到那就是针尖对麦芒，然后就是大爆炸。这也是为什么她们两大皇者联手的时候能够爆发出的攻击如此恐怖的原因所在。

而此时此刻，她们却亲眼见证了一件在她们看来绝对不可能、也不应该发生的情况。那唐三，竟然同时承受着她们的日月之力，而且还像是将这两股力量全都吸摄进了自己的身体。

疯了，他一定是疯了！

可是，很快，她们内心的震撼就越发的强烈起来。如此狂暴的至阴至阳之力在被唐三胸口处那白色漩涡吸收进去之后，竟然就如同泥牛入海一般，居然就那样消失了。而唐三身上的白色光芒也开始变得越发强盛起来。

这究竟是怎么回事？他身上究竟发生了什么？为什么他竟然能够承受得住这至阴至阳的力量啊？

不只是两大天精皇震惊莫名，此时此刻，还活着的皇者们又何尝不是吃惊的瞪大了眼睛。

就连先前冥想疗伤的不死大妖皇也同样抬头看着空中，他想要看看，唐三和小舞又是如何战胜天阳、地阴这两位天精皇的。

在不死大妖皇看来，天阳、地阴这两位应该更加难缠。至阴至阳这两种不同的属性交融在一起，或许不会突破位面压制，但那爆发力却是位面规则恐怕都压制不住的，是真正有毁天灭地能力的。哪怕当年水晶大妖皇还在的时候，也认为这两位的爆发力祖庭第一。

可是，他现在都看到了什么？天阳、地阴这两位的至阴至阳，至刚至柔的能量，竟然在被唐三直接承受住了，而且还像是被吸收到了身体之中。这是人类能够做到的事情吗？

不过，很快，天阳天精皇和地阴天精皇就发现，唐三的身体开始出现了一些变化了。

金红色与深蓝色的光芒开始在他身体周围由逸散的趋势，他的身体也开始轻微的颤抖起来，显现着此时并不是完全稳定的状态。

两大皇者对视一眼，眼中都闪过一抹坚决之色，迅速加大了攻击输出。顿时，唐三的身体也开始出现了两种光芒交替闪烁的状况。但他胸前的白色旋涡，也变得越发的浓厚起来。

小舞一直在远处注视着这一切，但她并没有要上前的意思，手持修罗神剑，似乎是在默默的感受着什么，神剑上的血红色光芒却是若隐若现。

渐渐地，承受着两大皇者攻击的唐三，脸上开始流露出痛苦的表情了。他的身体颤抖的也变得越发厉害，唯有胸口处的白色旋涡还旋转的比较平稳。

他要坚持不住了。天阳天精皇和地阴天精皇脸上流露出一丝喜色，两大皇者本来就都是巅峰层次的修为，此时更是越发的全力以赴调动阴阳之力化为日月之光，疯狂的注入到唐三的身体之中。

唐三口中发出一声闷哼，背后金色的海神光影居然在这个时候溃散了。

白虎大妖皇忍不住攥紧了拳头，太自大了，他太自大了。怎么能同时承受至阴至阳两种力量啊！这根本就不是能够承受的了的。

此时此刻，唐三身体表面已经开始有一道道电光闪烁，那分明是至阴至阳的能量浓郁到一定程度才会出现的，仿佛他的身体随时都有可能爆炸开来似的。

唐三的表情也变得越发痛苦起来，但他却还是在强撑着，维持着胸口处的白色旋涡。

在他背后，重新又浮现出了一道光影，这道光影却是和他自己一模一样，脑后有七彩光轮，胸口处也是白色光芒凝聚而成的旋涡，此时正在飞速的运转着。但这光影的下肢却都已经变成了日月同辉光芒的颜色，一边是金红色，一边是深蓝色。

这是被渲染了？被两大天精皇的力量侵蚀了？

胸口处的白色旋涡疯狂的运转着，但却明显很不稳定似的。唐三皮肤表面，也有金色光芒在若隐若现的闪烁着。

渐渐地，不远处的小舞脸上也开始流露出了痛苦之色，她身上也有光芒出现，但却只是白色的光芒，这白光不断从她的眉心和胸口处向外渗出，蔓延到全身。小舞手中的修罗神剑都有些震颤起来。

白虎大妖皇呼吸一凝，晶凤大妖皇更是想要飞身而起，但却被天空中无形的规则之力镇压在下。这是踏皇登天的规则，哪怕是皇者也无法突破，去影响眼前的比赛。

两大皇者的失态，是因为他们都想到了一件事，祈灵同生项链！

唐三和小舞在一起，是通过祈灵同生项链将彼此生命相连的，唐三的身体承受不住，小舞也会为他承受一半啊！此时此刻，看上去是唐三在对敌，但痛苦却是两个人共同承受的。而一旦唐三被至阴至阳撑爆，那么，小舞也必死无疑。

这怎能不让晶凤与白虎两位大妖皇心慌呢？可是，现在他们却是什么都做不了。

天狐大妖皇同样在注视着这一幕。事实上，现在也只有他还没有参与到踏皇登天之中，如果这一战，唐三能够战胜天阳天精皇和地阴天精皇，那么，下一场就要轮到他了。

但此时此刻，天狐大妖皇的脸色却并没有因为唐三和小舞的痛苦而放松，反而是变得越来越凝重起来。

他似乎是感受到了什么，这不对，不对劲啊！对方毫无疑问是蓄谋已久的，之前面对不死大妖皇都能轻易获胜，之前能够防御不死大妖皇与梧桐天精皇联手攻击的盾牌为什么不用？能够控制不死大妖皇的神技为什么不用？而是非要凭借身体来抵挡这按道理说不可抵挡的至阴至阳？

天狐大妖皇掌控气运，而此时此刻，他却清晰的感受到自己的气运正在飞速的衰败，或者说是整个祖庭的气运都在受到影响，在飞速跌落。而并没有因为唐三和小舞看上去将要抵挡不住而有所变化。

有问题，这其中一定有问题。

但也正在这个时候，没有人发现的是，唐三的右手拇指与中指搓动，轻轻的打了一个响指。

下一刻，祖庭之中，一声低沉的轰鸣骤然响起。

第1177章 既然来了就别走了

正在苦苦思索的天狐大妖皇骤然色变，猛然转身，朝着一个方向看去。紧接着，他就已经是一口鲜血喷出。体内白色光芒疯狂涌动，背后更是浮现出了九尾天狐的虚影出来。

其他皇者也是同样朝着那轰鸣传来的方向看去，他们现在都在踏皇登天的规则之中，都无法移动，但却能清晰的看到，就在祖庭议会山的另一个方向，一团巨大的光雾爆炸升腾。而那个方向可不正是天狐圣山吗？

天狐圣山，乃是用命运之石建造而成，而此时此刻，天狐圣山竟然爆炸了……

天狐大妖皇本身就是与天狐圣山联系在一起的，瞬间就遭受到了强烈的反噬。

他根本就顾不上再关注空中的战况，而是立刻拼尽全力，通过自己的血脉之力镇压气运。否则的话，一旦天狐圣山完全崩溃，那么，天狐族就完了，他也完了。

如果此时有人从高空俯瞰，就会发现，天狐圣山被炸开了数十道巨大的贯穿裂痕，无数气运光芒正在从天狐圣山内疯狂涌出。

众多天狐族的族人此时都已经冲了出来，无不脸色苍白，一些强者更是受到了重创。它们也同样是心神与气运相连，天狐圣山受创，它们受到的冲击自然也不会小。

天阳天精皇和地阴天精皇自然也发现了这一幕，身在空中的她们还看得更加清楚。对唐三的攻势顿时缓了缓。

但就是这么一缓和的工夫，唐三的痛苦表情就随之放松了几分，抗拒之力明显有所增强。

两位天精皇立刻回过神来，不敢再有半分分心，继续全力以赴的疯狂注入日月之力。此时此刻，为了维持全力攻击，她们甚至连神器都已经动用了。

虽然唐三看上去如此痛苦，似乎随时都有可能崩溃似的。但天阳、地阴两位天精皇的内心还是无比震撼的。

哪怕是其他皇者，她们也完全可以肯定，是绝不可能同时承受她们这两种力量的，更别说是吸摄入体了。

那白色旋涡究竟是怎样的力量？竟然能够做到这一点？能够强行的消磨掉至阴至阳？

此时，她们已经全力攻击超过二十分钟了，在这样的全力爆发之下，如果是落在法蓝星上，恐怕连星球都会出现巨大的灾难。可唐三却就是凭借着他这小小的人类身躯承受住了。

伴随着天狐圣山的爆炸，一丝不安也随之出现在她们心头。虽然她们不像天狐大妖皇那样掌控气运，但在这时候也已经隐约意识到一些不对了。

唐三和小舞脸上的表情依旧是痛苦的，但如果仔细看就会发现，他们身上那盘旋着的白色气流却在变得越来越浓郁和强盛起来，他们的身体上那一道道电芒穿梭，但却始终都在外围。

正在这时，下方的天狐大妖皇突然嘶吼道：“不要再攻击了，他在利用你们的力量淬体。”

勉强呼喊出这一句话的天狐大妖皇受到自身气运反噬，忍不住又喷出一口鲜血来。脸上的表情更是已经变得一片狰狞。

得到他的提醒，虽然天阳天精皇和地阴天精皇第一个反应是这不可能，但还是下意识的想要收回自己的力量。

但也就在这时，她们却骇然发现唐三脸上的痛苦表情突然消失了，取而代之的是淡淡的微笑，还有他那突然睁开，散发着金色光辉的眼眸。在他的眼瞳之中，正分别闪烁着日月的光辉。

“既然来了，就别走了吧。”

唐三双手一圈，他胸口处的白色旋涡也不再震荡，瞬间爆发出强大的吸扯力，竟是强行吸摄着两大天精皇的至阴至阳之力无法挣脱。

强烈的恐惧感瞬间席卷两大天精皇的心神。装的，他之前所做出来的一切痛苦状竟然都是装的。这怎么可能？

那可是至阳至阴的最强能量啊！在妖精大陆上，哪怕是单独面对天阳天精皇或者是地阴天精皇都很少有谁能够抗衡，更不用说是同时承受这两位的攻击了，而此时的唐三，不但在承受着她们的攻击，更是吸收着这庞大的至阳至阴能量，这已经完全超出了皇者们的认知。

此时他更是由承受变成了吞噬吸收，两大天精皇只觉得，如果自己强行中断了能量的输出，将要被吞噬的就是自己的神魂了。他这究竟是怎样的能量？

唐三脸上的表情此时已经完全平静下来，胸口处的混沌旋涡疯狂的运转着。

事实上，当他开始同时吞噬两大天精皇的能量时，也并不都是表演出来的。作为当世最强大的存在之二，这至阳至阴、至刚至柔的力量，对他也一样产生了巨大的冲击。

但是，唐三的体魄，在重新成神之后，就已经比当世任何强者都要强大得多，再加上他自身早就修炼有同样的力量，更有混沌蓝银皇的存在，所以还能强行消化。可哪怕是这样，一次性注入的太多，还是让他承受的非常艰难。

所以，他其实是在勉力支撑的。否则，他也不会选择在这个时候突然引动天狐圣山内当初埋下的伏笔，就是为了吸引皇者们的注意，让自己稍微缓一下，能够更好的吸收这至阳至阴的力量。

此时此刻，伴随着不断的消化吸收，越来越多的至阴至阳被他转化为混沌之气，滋润和补充着自身。在渡劫成神之后，他的身体在这混沌之气的蕴养下就随之二次蜕变，再次提升和进化。

小舞感受到的痛苦，是唐三通过祈灵同生项链直接传递给她的混沌之气。庞大的混沌之气注入到小舞的身体内，她消化吸收起来自然也是需要承受一定压力的。但这已经是被唐三过滤过的能量，混沌之气就是因为能量太过庞大，她承受着才有些困难。但承受下来，滋润身体的效果却是绝佳的。

一个位面诞生之初，天地初开的混沌之气，是能够与神界那真正的仙灵之气媲美的存在。前面与皇者们的战斗，对于唐三来说，一个是为了提升自己血脉烙印的力量，另一个则是为了削弱祖庭，削弱妖精两族。但这最后一场却完全是另一回事儿了，这是他早就已经想好的，给自己铺垫好的晋升之路。

为什么他之前修炼一直都以混沌蓝银皇为核心，哪怕是突破成神之后，依旧保持着混沌中心的存在，就是为了眼前这一刻啊！

想要恢复神王修为，绝不是一件容易的事情，就算是他们的超神器归来，首先也要他们的身体能够承受得住超神器的冲击才行。而承受最好的方式，当然是自身的强度足够，唯有自己的身体有着极强的承受力，这才能让超神器回归，神王回归。

想要获得足够的力量，在成神之后，还必须要短时间内做到。因为现在的他们，已经重新恢复神级层次，唐三的神祇之位也正式被激活，不容于这个位面。短时间内没事，但如果时间长了他们还没有离开的话，那么，法蓝星肯定会给予更大的排斥。

直接吞噬最为纯净的能量来补充自身，对于唐三和小舞来说就是最好的方式了。至阴至阳的结合，通过混沌蓝银皇将其转化为混沌之气，令其升华，来滋润身体，晋升体魄。彻底转化为神体，逐步找回曾经的修为，对于唐三和小舞来说，甚至是完美之路。

第1178章 补齐

此时此刻，伴随着不断的吞噬两大天精皇的力量，唐三体内的混沌之气暴增，此消彼长之下，两大天精皇再想要反抗就已经来不及了。先前，可是她们拼尽全力不断的将力量注入到唐三体内的。而此时此刻，想要反悔却已经是来不及了。

现在，也没有谁能阻止这一幕的发生。唐三体内的混沌之气变得越来越强盛，以至于他的所有血脉烙印都在混沌之气的孕养下发生着变化，背后的法体渐渐变成了纯粹的白色，金色的海神光影又重新出现，与他的法体彼此相互结合，渐渐融为一体。

唐三的气息也在这样的状态下持续拔升着。

天地之间，排斥力也开始出现了。强烈的排斥感不断的冲击着他的身体。天空又开始变得阴暗起来，之前曾经出现过的破碎虚空状，似乎又要逐渐形成似的。

法蓝星位面终究还是从他身上感受到了强烈的威胁，再次想要将他清除。

但是，在这个时候，唐三却根本没有去理会法蓝星位面的变化，而是专心致志的全力吞噬两大天精皇的力量。

不得不说，天阳天精皇和地阴天精皇不愧是日辰帝国的最强者，哪怕是在这样全力输出的状态下，她们依旧持续的不断输出着。

但她们的眼神渐渐流露出绝望之色。天阳天精皇的眼神甚至多出了几分疯狂。

“阿月，就算是死，我们也不能让他得逞。”她自身的气息瞬间就开始变得狂暴起来。

地阴天精皇和她在一起多年，瞬间就明白了她要做什么，脸色顿时变得更加苍白了几分，但眼神之中，也同样流露出了坚决之色。

“我劝你们不要这么做。如果你们选择自爆的话，或许我不见得会死，但整个祖庭，乃至于妖精大陆，都将爆发一场巨大的灾难，那时候，就是你们彻底摧毁了祖庭，所有的皇者都将荡然无存，整个妖精大陆也将变得一片混乱。”

天阳天精皇冷冷的道：“那也比你利用我们的力量继续晋升，甚至要掌控整个位面好得多。”

唐三耸了耸肩膀，道：“难道你们没有感受到吗？位面已经又开始排斥我们了。除非是想要将这个位面彻底破坏，否则的话，我们是必须要离开这个位面，不能在这里久留的。”

天阳天精皇红唇抿的紧紧地，却不再理会唐三，而是拼命催动着自己的力量，就要引爆自身的一切。

“我没想过要杀你们。但是，你们也不能继续留在这个位面了。因为你们的力量太强大了。经过这次我的抽取之后，相信你们也已经感受到一些阴阳融合的奥秘。如果我留你们继续在这个位面，那么，未来的你们，一定能够触碰到更高层次的存在，但你们又不足以带着整个位面完成神级层次的进化，结果就只有一个，你们将会被毁灭，同时带给这个位面巨大的灾难。但我可以带你们离开这个位面，跟我一起去神界吧。”

此言一出，天阳天精皇微微一愣，准备引爆自身力量的行动顿时迟缓了几分。

唐三却平稳的继续说道：“我身上这白色光芒你们感受到是什么了吗？或许你们会有所猜测，但是，你们固然如此强大了，但这一生之中也应该是第一次体会到才是。没错，这就是混沌之气，是法蓝星天地初开，逐渐诞生生命体，大概几十亿年前才有过的天地本源混沌之气。混沌分阴阳，这才渐渐有了生命。你们的至阴至阳本源，就是来自于混沌。你们两个在一起修炼了这么多年，都没能追本溯源引来混沌之气，可以说是非常失败的。当然，也正因如此，你们才没有被位面排斥。跟我走吧，未来我会传授你们混沌之气的修炼方法，在神界之中，总有你们一隅之地。你们的寿元都已经不多了，两千多岁的年纪，在这里还能活多久呢？”

地阴天精皇喝道：“我们凭什么相信你？你之前就已经欺骗过我们了。”

唐三淡然道：“那为什么不赌一下呢？你们真的以为，想要自爆现在还能做得到吗？”

一边说着，他胸口处继续吸摄着两大天精皇的力量，右手却抓出了海神三叉戟，一圈圈金色光环飞射而出，正是无定风波。

天阳天精皇骇然，但是，想要在被吞噬着自身力量的时候引爆自身，也是需要一个过程的。而当那一个个金色光环套中她的身体时，她已是面如死灰。

不死大妖皇在梧桐天精皇增幅之下都无法挣脱的无定风波，她们也同样无法挣脱。

唐三淡淡的道：“你们的力量会被我吞噬干净，但也会逐步的恢复。现在，我没有骗你们的必要了吧。如果想杀你们，现在我随时可以动手。随时可以让小舞用修罗神剑斩了你们。但这对我来说没有必要。在妖精大陆的这段日子里，你们也没有残害过人类，天阳冕下更是对我诸多帮助，虽然是在我的假身份作用下进行的，但终究还是帮过我的。所以，我愿意带你们走一条永生之路。你们如果愿意，就放开自我，让我更快一点完成眼前的一切。”

“答应他吧。他是真的来自于另一个世界的神，执掌着神界的存在。只有跟随着他，我们才能有新生，才能有永生的未来。”

就在这时，一道身影从唐三丹田处飞射而出，化为光影浮现在两大天精皇面前。

看到她，天阳、地阴的脸色瞬间就变得精彩起来。

“水晶？”天阳天精皇失声惊呼道。

晶晶向她们微笑颔首，“是我。”

“你……，你和他……”地阴天精皇看看她，再看看唐三，似乎明白了一些什么。

唐三坦然道：“对我来说，最危险的时刻并不是今天成皇归位，而是当初成就王者级别的时候。那时的我还很脆弱，至少远远不能和你们这些皇者抗衡。所以，在那个时候，我随时都会面临风险。幸好，当时有祖庭的诸位帮我抵挡天劫，更有晶晶认可于我，才让我渡过了那最困难的时刻。”

“当初水晶大妖皇陨落时的天劫，是你的成王雷劫？”天阳天精皇道。

唐三点了点头，道：“准确的说是九天十地大破灭湮神劫。以我当时的实力，其实是不足以度过那雷劫的，幸好，有祖庭诸位的相助。”

晶晶接口道：“那时候，我的寿元即将走到尽头，我就想到了另一种可能，脱胎重生，我以复刻能力的最终进化将自己返老还童，重新化为龙蛋重生，就交托给了他，而后来，伴随着跟随着他一起成长，我渐渐知道了他的来历，也庆幸于自己的选择，只有他，能够带给我们永生的可能。现在，你们还有什么可犹豫的呢？就像他说的，他完全可以杀了你们。但杀了你们，对我们也并没有什么好处。不如就这么跟我们走吧。你们的阴阳大道，哪怕是在神界，应该也是相当强大的能力，也能对神界产生不小的帮助作用。”

第1179章 天阳地阴，收！

天阳天精皇和地阴天精皇都是脸色微变，眼神复杂的看着唐三和晶晶，一时之间，不禁百感交集。

尤其是天阳天精皇的感受最为深刻，眼前这唐三，之前还是靳淼林的时候，可是一直说是要跟随自己的，是自己的拥趸啊！而现在，一切都要倒转过来，自己要依托于他来活下去。甚至是去追求永生。

但是，还是活着好啊！没有什么比活着更加重要的事情了吧。

“天阳。”地阴天精皇呼唤了一声。

天阳天精皇向她看去，看到的是地阴天精皇已经柔和下来的目光。她们姐妹多年，哪还能不明白此时的地阴天精皇在想什么。

“罢了、罢了。这都是命运的安排。”一边说着，天阳天精皇不再去强行控制自己的力量想要抽回，而是放开了自己的至阳之力，向唐三持续的输出。

地阴天精皇也同样放开，而且还让自己的力量变得更加柔和几分。

庞大的至阴至阳能量，持续不断的注入到唐三身体之中，让他的混沌之气诞生的更加迅速。

晶晶微微一笑，道：“是命运的安排，但也是最好的安排，不是吗？”

此时此刻，她的心情是极为愉悦的，多年以来的期盼，就要实现了啊！

脱胎重生毫无疑问是有巨大风险的，所以当初水晶大妖皇才要选择一个有潜力的强者跟随，然后再等待机会让自己重新恢复曾经的力量。

可是，跟随了唐三之后，她却从唐三身上不断的感受到了超脱于这个世界之外的新奇，也正是这份新奇，让水晶大妖皇有了全新的认知，让她有了对神界的向往。在刚刚有了这些念头的时候，连她自己都认为这是虚无缥缈的。可伴随着时间的推移，一切渐渐变得越来越真实，尤其是感受到唐三以惊人速度变强的过程，她的心态也在不断地发生着转变。

直到今天，一切就要实现了，就要能够脱离这个位面了。还有什么比这更让人兴奋的事情呢？

两大天精皇的脸色渐渐变得苍白起来，不断的透支自己的力量成全唐三，她们实力再强，也依旧还是有极限的。

唐三的身体此时已经完全变成了白炽色的发光体一般，自身的混沌之气已经旺盛到位面的压迫力都无法作用在他身上的程度了。天空依旧黑暗阴沉，而且正在变得越来越凝重，但他却像是没看到似的。

此时此刻，下方的天狐大妖皇总算是勉强镇压住了天狐圣山，没有让自己的根本之地崩解，但就在刚刚的过程中，他依旧能够感受到大量气运之力的流失。

这是对他的削弱，却是对位面的滋养，否则的话，此时位面一定会产生更大的反应。对唐三给予更大的压迫。很显然，这一切都是唐三早就已经做好的准备。

当初，唐三很早就找上了影魔族，趁着占皇之战的机会，让他们悄悄的潜入天狐圣山，在天狐圣山山脚下挖掘出一条通道进去，将自己制作好的阵盘埋藏在下面。

影魔族可以说是与其他所有种族都敌对的，更是祖庭的心腹大患之一，自然对祖庭没有任何敬畏之心，唐三给出的代价又足够大，在这种情况下，影魔族自然是毫不犹豫的答应了。但前提是要能为它们进行掩盖。

影魔族本身就非常擅长于掩盖自身，唐三又专门给他们制作了隐藏气运波动的阵盘，这才能早早的布置完毕，先后的两次引动，两次给自己创造机会。所有的布置都已经显露出来。

眼看着全身缭绕着混沌之气的唐三，天狐大妖皇已经无法从他身上感受到气运的波动了，却能感受到一种超脱的感觉。是的，此时的他，似乎已经完全超脱于这个位面之外了，不再属于这个位面似的。

伴随着两大天精皇最后一点至阴至阳气息被唐三吸收，她们已经有些要控制不住自己悬浮在空中的身体了。

唐三双手同时挥出，两道白色光芒同时落在她们身上。

顿时，天阳天精皇和地阴天精皇都是身体一颤，全身被白光所包覆，脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，先前所有的纠结和不甘，此时此刻都在沐浴着混沌之气的过程中消失了。还有什么比这更美妙的感觉么？这是她们从来都没有感受过的美好。

她们此时只觉得自己的一切都在升华，内心之中渐渐有了庆幸的感觉，庆幸着自己先前那正确的选择。

在混沌之气的牵引下，两大天精皇渐渐来到唐三身边，她们的身形渐渐发生着变化，渐渐虚幻，然后分别化为金红色与深蓝色两朵大花。

唐三大手一挥，将它们收起，与晶晶一起，归于丹田之中。正如晶晶所说的那样，这两位的阴阳大道如果能有仙灵之气的蕴养，未来在人类世界之中，对于人类也是相当有帮助的。

天阳天精皇、地阴天精皇，臣服！

此时的日辰帝国，竟是只剩下了琉璃天精皇这一位孤家寡人。

此时此刻，这位天精皇看着空中的唐三和小舞，已是目瞪口呆。

唐三与天阳、地阴两位的交谈，都是在神识遮蔽之下进行的，所以，下面谁也不知道发生了什么，但他们却清晰的看到了水晶大妖皇先前出现的光影。然后，一切就结束了。没有血雨瓢泼，但天阳、地阴这两位变成花朵被唐三收起的一幕却更加惊人啊！

唐三的目光此时已经凝聚在那最后的身影之上，他身上的白色光芒渐渐褪去，“天狐大妖皇，该我们了。”

天狐大妖皇的脸色在这一刻却已经变得平静了几分，他的面庞似乎在这短时间内也变得越发的苍老了。

身形扶摇直上，在没有了规则压力之下，他飘飞到了唐三面前。

此时此刻，祖庭的十几位皇者还剩余的，已经没有几位了。日辰帝国这边，竟是只剩下了一位琉璃天精皇。天宇帝国这边，加上天狐大妖皇也只有四位而已。其中还包括了小舞在这个位面的外公和亲生父亲以及干爷爷。除此之外，其他皇者已经全部陨落或者被降服。

四目相对，天狐大妖皇此时反而显得非常平静。

“我的判断没有错，我早就说过，对人类如果不加以控制，早晚会带来巨大的灾难。现在，正是验证了我所说的一切，不是吗？”天狐大妖皇淡淡的说道。

唐三淡然一笑，道：“并不是人类会带来威胁，而是因为你们并不愿意与其他种族和平共处，任何种族为了生存，就只有反抗。多说无益，我们开始吧。就以你最擅长的方式。当初，你屠戮我人类，今日，我灭你天狐一族。”

天狐大妖皇的双眸瞬间就变得明亮起来，“那就看看，是你能灭我一族，还是我扭转乾坤。”

第1180章 一步登天

下一瞬，他的身体竟然以惊人的速度开始了衰老，面庞上顷刻间皱纹密布，整个身体都在飞速衰退着，唯有一双眼睛却变得格外明亮。背后九尾天狐的光影闪烁，变得瞬间凝实起来。天狐的双眸和他的眼眸一样，都变得格外明亮起来。

感受着他此时的变化，唐三也不禁微微一愣。因为他能清晰的感觉到，天狐大妖皇的身体正在飞速的衰老死亡，但他的神识却在剧烈的攀升着，不只是神识，他的气运也在飞速拔升，远处那刚刚稳定下来的天狐圣山更是瞬间燃烧起了夺目的白色光焰，整座圣山竟然都已经燃烧起来了。

一声声凄厉的惨叫声不断从天狐圣山的方向响起，一只只天狐正在凄厉的惨叫声中焚烧起来，化为天狐圣山光焰的一部分。

“你竟然献祭全族？”唐三失声惊呼。

是的，根本就没用他出手，此时此刻，不知道天狐大妖皇是如何做到的，所有天狐圣山之中的天狐族，竟然全都被焚烧了起来，那是气运之火，是整个天狐圣山在燃烧所带来的。而天狐大妖皇的身体渐渐也在空中化为飞灰，他不只是对自己的族人狠，对自己也一样狠。

身体消失的他，天空之中，只剩下那闪烁着强烈白色光芒的九尾天狐光影。

九尾天狐的双眸渐渐变成了血红色，“我早就准备好了这一切，无论你是唐三还是靳淼林，在你渡劫成皇之后，这一切就不会改变。本来我还想过，与靳淼林结亲，通过吸收你们这一族的生命能量徐徐图之。但伴随着你拒绝了联姻，我就没有别的选择了。我的寿元其实早就已经走到了尽头，掌控气运所带来的反噬，让我的生命力其实比其他皇者更加脆弱。今日，要么是我死，要么，是我夺舍了你，扭转乾坤。”

下一瞬，巨大的九尾天狐已经化为一道刺目白光，直奔唐三飞射而去。

在这一刹那，之前天狐大妖皇的种种作为唐三都明白了。正如他所说的那样，今天渡劫的无论是唐三还是靳淼林，哪怕没有自己弄出的踏皇登天，天狐大妖皇也同样会找机会夺舍自己的身体，或者说是夺舍靳淼林。

水晶大妖皇在濒死的时候选择了脱胎重生，而这位却更狠，直接凭借着气运的加持要选择夺舍一位大有潜能的皇者。这无疑要比水晶大妖皇恢复快得多。而一旦被他夺舍成功，以天狐大妖皇对祖庭多年的掌控，用不了多久就能重回巅峰，而那个时候，其他皇者恐怕也没有阻止他的可能。

当然，如果他还是靳淼林，是真正的靳淼林。那么，今日的夺舍就没有整个天狐圣山的献祭。此时此刻，为了能够夺舍成功，甚至是代替唐三成神，天狐大妖皇已经把一切所能献祭的都献祭了，调动了一切自己所有可以调动的力量。这份狠辣，却是其他任何皇者都无法比拟的，要么成功，要么，形神俱灭。

而也就在天狐大妖皇冲向唐三的那一瞬间，突然，天地仿佛在这一刻凝固了。

能够清晰的看到，那九尾天狐扑出的样子，哪怕只是光影，也依旧龇出獠牙，红色的双眸之中更是充满了狠厉。无数的白色流光从天狐圣山的方向飞射而来，正在注入向九尾天狐的身躯。

但是，就在这一瞬间，所有的一切却都停滞了，仿佛时间在这一刻已经彻底凝固了似的。就连唐三的身体，在这一刻都停顿在那里一动不动。

位面的倾轧，令天空漆黑如墨，但此时此刻，漆黑如墨的天空也同样凝滞了，所有的乌云都像是呆住了一般，所有的压迫力，也在同一时间停顿下来。一切，在这一瞬似乎都停止了运转。只因为，那绝美的身影，将手中的长剑举起。

是的，小舞举起了手中的修罗神剑，就在天狐大妖皇献祭了一切，化身为九尾天狐将要扑向唐三的时候，她举起了手中神剑。

漆黑如墨的天空，在下一瞬悄无声息的裂开了一道缝隙，这是凝固之后唯一的变化。

一道血红色的光晕从天而降，看似柔和的洒落，但在那一瞬，整个天空却仿佛都已经被映照成了红色，大地也是如此。

颤抖，整个位面都开始颤抖。那种强烈的恐惧，在顷刻之间渲染着妖精大陆上的每一种生物，也渲染在无尽蓝海乃至于整个法蓝星的所有生物心中。

那是来自于位面的恐惧。

小舞红唇轻启，向着天空淡淡的道：“安静一点，好么？”

下一刻，天空就瞬间变得安静了，所有漆黑，所有的压迫，都在顷刻之间消失的无影无踪。

遥远的天际，一道血红色的光芒就那么虚悬在那里，剑尖向下，指向法蓝星的地面。

小舞的眼神下一刻转向了那九尾天狐光影，语气依旧平淡，却有种不容置疑的威严，“诛！”

红色的剑影闪烁了一下，刹那间，所有目睹着这一切的存在，都只觉得在自己的脑海中浮现出了一柄血红色的长剑模样。

只一闪，九尾天狐瞬间泯灭，甚至连一声惨叫都没能发出。而那万千代表着气运的白色气流却宛如风卷残云一般，向唐三奔涌而去。

小舞看着空中那红色的剑影微微一笑，柔声道：“再等我们一会儿哈。”

高空中红色悄然褪去，刹那间，阳光明媚，碧空万里无云。

静止的一切重新恢复了原本的运行轨迹，但在这一刻，世间再无天狐大妖皇，也再无天狐族。

一剑，诛决！

唐三默默的吸收着那气运之力融入自身，为自身的升华完成着最后的部分，脸上却浮现出一抹淡淡的笑意。

“来了啊！都来了啊！”

小舞此时已经来到他身边，牵住他的手，“都来了呢。”

也就在这时，一道金色的光辉从祖庭议会山内部奔涌而出，同时照耀在他们身上。那金色的光芒令整个祖庭都渲染上了一层金色的光影似的。

渡劫第三步，踏皇登天，完成。

所有皇者败，唐三、小舞，一步登天。

能够完成踏皇登天的他们，就相当于掌控着整个祖庭的意志。整个妖精大陆上，无形之中，无数的淡金色光点混合在从无尽蓝海漂荡而来的蓝色光点之中，融入到他们的身体之中。

这是属于妖精大陆的信仰之力，伴随着踏皇登天的完成，这份信仰之力也已经属于了他们。

唐三牵着小舞的手，看着祖庭还剩余的几位皇者。

此时此刻，剩余的皇者就只有琉璃天精皇，不死大妖皇，白虎大妖皇，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇这几位而已。

五位皇者，再加上光明龙王徐安宇这位准皇。

唐三向晶凤大妖皇和白虎大妖皇招了招手，道：“两位既然决定要随同我们离去，那现在就来吧。”

白虎大妖皇和晶凤大妖皇对视一眼，同时点了下头，腾空而起，飞向唐三。

第1181章 法令

唐三背后法体闪耀，飞射出两道白光席卷住他们的身体，两位皇者同时消失不见。

皇者再少两位，就只剩下了不死、剑圣和琉璃这三位而已。

不死大妖皇沉声道：“你还要怎样？”

唐三轻轻摇头，道：“已经够了。不日，我们将离开这个位面。但在这之前，我有些事情要交代清楚。作为祖庭之主，我现在颁布法令。”

此言一出，剩余的三位皇者脸上都流露出肃然之色，整个妖精大陆也仿佛被无形的力量所渲染着。这就是踏皇登天之后掌控祖庭皇者的威能。言出法随，制定规则。

“从今以后，望妖怪族和精怪族与人类和平共处，不得残害。”

此言一出，祖庭内金光闪烁，迅速化为一圈金色光晕扩张开来，向遥远的方向传播而去。

唐三带着小舞缓缓落下，来到不死大妖皇面前。

不死大妖皇的脸色凝重，他现在已经能够感觉到，唐三和小舞都已经是不属于这个位面所能控制的存在，位面的压制为什么消失了？因为位面对他们的恐惧。刚刚那一道血色剑芒落下，灭杀的不只是天狐大妖皇，同时也让法蓝星整个位面都感受到了死亡的威胁。所以，无论眼前这两位再做什么，法蓝星整个位面都不会阻止，也阻止不了。

唐三目光灼灼的看着不死大妖皇，道：“法蓝星有着极为丰沛的资源，今日，我屠众皇，踏皇登天。想必冕下一定非常愤怒。但是，冕下可知，我如此作为，不只是为了人类，也同样为了妖精两族。”

不死大妖皇双眼微眯，“此言何意？”他明白，在这种时候，唐三根本不需要谎言相欺。

唐三道：“天狐族掌气运，固然为妖精大陆凝聚了庞大的气运之力，让整个位面的资源都在妖精大陆上升华，从而诞生出了这么多位皇者。但也正因如此，更多的厄运遍布于星球其他地方，从而让位面产生了极大的不平衡。一旦爆发，必定是毁灭性的。今日，我屠众皇，灭天狐族，应该能够极大的缓解了这份影响。但是，位面气运变化已经有所固化，所以，未来妖精大陆恐怕还会有一次大劫。望冕下在我们离去之后，能够尽可能的调和气运变化。更希望冕下能够带领妖怪族与精怪族与我人族亲善。我会给人族留下一道锦囊，未来尽可能帮助妖精大陆来化解这份大劫。”

不死大妖皇沉声道：“你能看到劫难何时到来？”

唐三却摇摇头，手上光芒一闪，诸法之书已经落在掌中，“我不能，它却能窥见一斑。这本诸法之书除了拓印之外，还有预言与言灵的能力，我会将其留在人类手中。未来如有大劫即将到来时，它会有所启示。”

不死大妖皇有些沉默了，突然，他道：“你们走后，还会回来吗？”

唐三若有所思的道：“如果法蓝星只是现在这个样子，我想，我们不会再回来了。但如果法蓝星能够完成进化，那么，未来或许会成为我们所在神界的盟友。当初，为了成就王者级别，不被位面压制，我曾答应过位面之主，未来，将会有我们的后人前来法蓝星，帮助位面进化。这也是为何我会提醒冕下，要尽可能亲善我人族的原因。唯有人族的创造力，才能带领法蓝星成为真正的神界。”

不死大妖皇突然苦笑道：“我也有点想要跟你们离去了，不管这一切纷乱。不知可否？”

唐三却是笑着摇了摇头，“祖庭出现了这么大的变故，如果没有坐镇中枢的中流砥柱，妖精大陆必乱，不用等大劫降临，妖精大陆本身就要产生劫难了。唯有冕下，才能威慑四方。而以冕下涅槃重生之能。寿元尚且充足。我刚刚感知过一些未来，三百年内，我所说的人就会出现，冕下完全等得起。如果他能带领法蓝星进化成为神界，我们就还有再见之日，而那时，冕下也将成为法蓝神界的创始神灵了。”

不死大妖皇眼中光芒闪烁，“人族有你，当真是……”

唐三轻叹一声，道：“就算是神，也同样有神的烦恼。否则我就不会来到这里了。有句古话叫否极泰来，还有一句叫作乐极生悲。在茫茫宇宙之中，哪怕是我们，又何尝不是沧海一粟呢？”

说到这里，他的双眸却变得格外明亮起来，“但为了追寻那一缕生机，无论宇宙法则如何，我们都要尽可能的抓住一切可以生存下去的机会。这次重生，对我和妻子来说也是历劫的过程，也让我更想通了很多东西。还有许多事情等着我们去做，而这一切，都是我们必须要去完成的使命。”

不死大妖皇心头微震，他明白，唐三所说、所想，是他现在这个层次还远远无法触及到的东西。

唐三目光回到不死大妖皇面庞之上，沉声道：“冕下，好好守护这个位面，守护着它直到成就神界为止。那时候，我会回来的。法蓝星如果能够成就神界，那么，对于我们的未来都将至关重要，或许更是我们真正永生最重要的一步。”

不死大妖皇微微颔首，“好，那我就等你们三百年。”

唐三抬起手，落在不死大妖皇的肩膀之上，不死大妖皇没有动，下一刻，金色的光芒从唐三身上流转而出，落在不死大妖皇身上，顿时，不死大妖皇清晰的感受到自己与祖庭之间冥冥中多了一层联系。

这是唐三将踏皇登天之后对祖庭的掌控之力转移给了他。

“我们要走了。去人类交代一些之后，我们就要离开这个世界，返回到我们自己的世界去了。诸位冕下，多加保重。”

唐三向剩余的这几位皇者，也包括此时还处于懵圈状态中的徐安宇微微颔首致意。

众位皇者赶忙还礼。

光芒闪烁，下一刻，唐三和小舞已是鸿飞冥冥，消失无踪。

阳光普照大地，祖庭的一切，在这一刻似乎都已经恢复了正常。但是，天狐圣山消失了，众多皇者消失了，剩余的，就只有三位皇者和一位准皇而已。

琉璃天精皇只觉得自己的喉中有些干涩，目光看向不死大妖皇，苦笑道：“冕下，我们该怎么办？”

不死大妖皇沉声道：“就按他说的办。他所看到的、所触及到的，是我们还无法感受到的世界。既然有他引路，我们就走向明灯的方向吧。”

“是！”琉璃天精皇和剑圣大妖皇以及徐安宇，同时躬身说道。

下一刻，他们的目光都不禁遥望东方，因为他们都已经明白，人类的聚居地，应该就在那东方吧。

第1182章 回家

明珠岛。

人们都在忙碌着。自从完成了大迁徙之后。以明珠岛为中心，那一座座人类聚居的岛屿上都忙碌的热火朝天。

建立新的家园，大量的资源调动，更重要的还有在元素海之中觉醒元素掌控。所有的一切都在紧锣密鼓的进行着。

以萧河为首的人类主事者们，都很清楚这一切的得来不易以及人类的依旧弱小。人类想要真正拥有属于自己的生存空间，那就需要付出更多的努力和代价才行。

但今天却有些不一样了，忙碌着的人们早就已经停了下来。因为整个世界的变化。

天空忽而黑暗，忽而明亮，忽而带来巨大的压迫力。

无尽蓝海中，更是不断的有点点蓝光飞升而去，飞向西方，飞向祖庭的方向。

绝大多数人类都不知道发生了什么，有人恐惧，有人兴奋，有人莫名其妙。但隐约之中，他们又似乎都感觉到，这发生的一切应该是与自己有关系的。所以，他们都在等待着，静静的等待着。至少等待官方的信息。

更多人的心中是恐惧的，因为他们好不容易才有了现在这自由的家园，他们真的怕，真的担心这一切被破坏。

明珠岛西岸有一片悬崖峭壁，峭壁下百米，就是波涛汹涌。由于建木之国的建立，这里的潮水并不如何汹涌，大多数时候都是十分平静的。

但今日不知为何，大海汹涌澎湃，无数的蓝色光点不断的升腾，海面上更是有大量的海洋生物不断的冒出头来，显得异常的亢奋。

天空更是忽明忽暗的变化，时而压力巨大，时而阳光明媚，时而血雨瓢泼。

此时，在这悬崖边上，正站着一些人，他们的眼眸之中，无不流露着焦急和紧张的神色。

为首者，赫然正是建木之国首相萧河，在萧河身边两侧，分别站着孔雀妖族大长老孔雀王妃以及苏琴。

在唐三带着小舞前往祖庭闭关之前，就让苏琴来了明珠岛，在这里居住，等候消息。以免后顾之忧。大婚时，人类大迁徙，唐三就猜到之后天狐大妖皇会有所行动，很多事情都是事先就已经布置好了的。

这一等就是半年多的时间过去了。而今天，天象突如其来的剧变，让等候在明珠岛上的众人无不心急如焚。

张浩轩带着唐三曾经的伙伴们，武冰纪、读白、故里、程子橙也都在。

每一次血雨瓢泼时，他们的心就不自觉的揪紧，他们都明白那意味着什么。血雨瓢泼，一次又一次，他们内心之中最为担忧的是，这里面，是否有唐三和小舞的，毫无疑问，祖庭正进行着极其激烈的争斗，否则也不会有如此众多的皇者陨落啊！只是，这些陨落的皇者究竟为何？他们不知道，可他们内心中的紧张，却溢于言表。

“别担心，别担心，不会有事的。唐三从来都不会去冒险。他一定是已经安排好了一切才会有所行动的。”孔雀王妃安慰着心急如焚的苏琴。

苏琴只是点头，却是说不出话来。

就在这时，天空突然大亮，所有的压迫感在这一瞬全部荡然无存，顷刻之间，碧空如洗。

萧河、张浩轩以及众人瞬间瞪大了眼睛。

没有了压迫感，众人都感觉到身体一轻，身体顿时变得舒爽起来。可他们内心的紧张却并没有因此而去，反而越发的紧绷起来了。

苏琴急切的攥紧双拳，忍不住上前两步。

但也就在这时，一声大笑突然响起。

“哈哈哈哈，成了，成了，哈哈哈哈！”

众人都被吓了一跳，下意识的将目光转向笑声传来的方向，这发起大笑的可不正是萧河么？

“首相如何能够肯定这是成了？”张浩轩忍不住惊讶的问道。

萧河此时紧绷的面庞已经彻底放松下来，抬手指向无尽蓝海的方向，“你们看、你们看。大海之中的信仰之力依旧在升腾，依旧在朝着它们的源头汇聚。一直以来，我关注的都是这一点，只要信仰之力还在朝着祖庭汇聚，那就意味着唐三无事啊！他乃是海神，只有他能凝聚这无尽蓝海的信仰之力，有信仰之力在，就有他在。此时，天清气爽，位面压力皆无，但信仰之力还在，这又意味着什么呢？他们一定已经成功掌控了祖庭，对抗赢了位面的压迫，唯有如此，才能解释眼前所发生的一切。”

听了他的分析，苏琴不禁瞬间喜极而泣，“真的么？真的么？如果是这样，那就真的是太好了啊！”

但也就在这时，突然之间，无尽蓝海也变得平静了，那刚刚还在升腾着的信仰之力突然停滞，然后，消失……

萧河脸上的笑容几乎是在瞬间僵硬，众人的身体也不由得同时僵直。

苏琴的泪水也同时凝固。

这……

“小美——”苏琴瞬间痛哭失声。

“别哭、别哭。和首相开个玩笑。”就在这时，银光闪烁，两道身影瞬间从银光之中显现出来，可不正是他们苦苦等待的人儿吗？

小舞张开双臂，扑入了苏琴怀中，“妈妈，放心吧，我很好，我没事的。”

大喜到大悲，再到大喜，苏琴在情绪的剧烈波动下，险些晕过去。小舞身上散发出柔和的混沌之气，滋润着她的身体，将她拥入怀中，安抚着她激荡的情绪。

小舞安慰着苏琴，萧河、张浩轩和唐三的伙伴们却都已经围了上来。

看到他没事，众人无不大喜过望。

萧河道：“成了？”

唐三微笑颔首。

但下一刻，萧河的脸色却变得沉凝了几分，“你说过，如果你们能够渡劫成功，就要离开了吗？”

唐三轻叹一声，再次点了点头，“我们已经神位回归，不能久留，否则就会破坏位面平衡，从而导致法蓝星出现不可逆的损伤。所以，我们很快就要离开这里了。”

原本亢奋的众人就像是被泼了一盆冷水似的，顿时都有些失魂落魄起来。

读白忍不住道：“你走了，我们怎么办？妖怪族和精怪族会放过我们人类么？”

唐三微微一笑，道：“祖庭那边，我已经处理好了。留存在祖庭之中的皇者，就只剩下不死大妖皇、剑圣大妖皇和琉璃天精皇这三位。相信，他们未来不会再对人类不利。今天我们归来，是向大家告别的，我也有一些事情要交代给你们。”

众人顿时震惊的说不出话来，鼎盛时足有十几位皇者的祖庭，现在竟然就只剩下了三位皇者，这意味着什么？

唐三眼神中光芒闪烁，神识绽放。顿时，在场众人都感受到了他传递来的那份记忆，整个踏皇登天的过程，清晰的映照在他们的精神意识之中。

仿佛只是过了一瞬间，又像是之前伴随着唐三和小舞经历了整个的过程。他们已经明白了所有发生的事情。

在他们还都沉浸于震惊中的同时，唐三微笑道：“事情大概就是这样的。祖庭诸皇陨落，接下来恐怕会乱一阵子。但有着不死大妖皇坐镇，也不至于乱的太厉害。但至少百年内，应该不会对我们人类有什么压迫了。我也相信不死大妖皇能够约束好妖怪族和精怪族，不与我们人类为敌。未来，不只是在海外，在妖精大陆上，我们人类也能作为一个种族平稳的生活了。”

看着唐三，张浩轩不禁百感交集，曾几何时，这还是自己收下的一个小徒弟，他不断的带来一次次的惊喜，一次次的震撼。可是，当今天他走到了这一步，却依旧让他感到是如此的不可思议。

救赎组织的存在，就是为了给人类的未来带来黎明的曙光，而现在，唐三一个人，就成为了这束光。

唐三看向萧河，沉声道：“首相，我走之后，人类这边就交给您了。按照我们之前所制定的计划，我们人类依旧是以三个方向发展，妖神变和天精变是一种，元素掌控是一种，还有就是法典之力。我走之后，我会抹除掉我们在这个位面上的一切记忆，以免影响位面平衡。我在之前闭关这段时间，已经将法典的修炼方式完善。”

一边说着，唐三手中金色光芒闪烁，厚重的诸法之书已经出现在他掌中。

“有关于这本诸法之书的历史，就需要您来想办法编造了。这本诸法之书主要分为三部分。第一部分，就是由孔雀妖族的天机翎衍化而来，是为预言之书，第二部分，则是我神祇之位的部分力量，我称之为言灵之书，有言出法随的特效。这个能力，是我留在这个位面的一个锚，未来当有大用。而第三部分，就是神赐法典的根基所在了。还请首相将神赐法典这部分，分割开来，分别建立神殿，分割开来的神赐法典，将会容易觉醒的多。结合妖神变、元素掌控，这三种修炼方式当为我们人类未来之根基。”

一边说着，唐三将诸法之书递给了萧河。

萧河珍而重之的接过，“你放心，我定然会找到最合适的传承者，来传承这件神器。”

唐三微微颔首，“要将它不同的能力掌控在不同的传承者手中，这样方能相互制约，不至于权力过于集中。”

“是。”萧河认真的点了点头。

唐三继续道：“我还有一道锦囊留给首相。我们走后，首相就可以将其拆开，依计而行。这份锦囊，将会带给我们人类真正的机会。这是我们回归的路上我才刚刚完成的，这将是人类崛起之契机。按照我锦囊中所记载的进行。未来，妖、精两族，再不足惧。”

他又取出一个金色的锦囊递给萧河。

萧河接入手中，再次向唐三微微躬身，这是代表全人类对他行礼。

唐三深吸口气，转过身，看向无尽蓝海的方向，“来此间二十载，感谢上苍，让我迎回妻子。未来，对本位面定有回报。三百年内，当有我们的后代重回法蓝，必带领人类真正崛起，成为这个位面的掌控者。未来的法蓝，也必定能够成就神界。诸君当努力修炼，或许，我们还有重聚的一天。”

一边说着，他已经来到小舞身边，此时小舞已经安慰好了苏琴。

“首相，老师，诸位好友。我们先走一步，期待着未来重逢之日。法蓝的一切，我们必将铭记终身。”

一边说着，他拉着小舞一起，向众人微微躬身。下一刻，他们的身体已经在金光缭绕之下冉冉上升。

美公子身上释放出一层白色的光芒笼罩在苏琴身上，苏琴悄然消失无踪。其他人注视着他们，在萧河和张浩轩的带领下，同时微微躬身向他们行礼。

“代表人类，恭送。”萧河的声音带着几分哽咽，高声说道。

“代表人类，恭送——”张浩轩已是泣不成声。

武冰纪、读白、故里、程子橙，更是泪流满面的弯下了腰。

唐三浩然的声音在天地间回荡，“大海的子民们，我将暂时离去了，未来，请你们与人类亲善。当我重归之时，便是法蓝升华之日。祝蓝海安好，永不生瘟。”

金色的光辉播撒大海，下一瞬，唐三和美公子的身形已经化为一道金色流光冲天而起。

从这一日开始，法蓝星，无尽蓝海，再无海瘟。

……

宇宙，星空。

漆黑的宇宙中唯有星光点点。巨大的法蓝星从太空俯瞰，能够看到的唯有绿色与蓝色。蔚为壮观。

而此时，也就在这太空之中，两道光芒却在交相辉映，它们散发出的光彩，竟是隐隐笼罩着整个星球。

金色的，是一柄修长的黄金三叉戟，灿烂的金色光辉隐约之间已经将下方的星球笼罩在内，令这巨大而丰饶的星球，再无云彩。

红色的，是一柄威严长剑，剑尖倒悬，遥指下方，剑尖轻微的震颤着，似乎随时都会有剑芒吐露。

就在这时，一道金光突然从那蔚蓝色的星球上闪亮，与此同时，黄金三叉戟与修罗神剑几乎同时发出欣悦的嗡鸣。

下一刻，两道身影已经从金光之中浮现而出，顷刻之间就到了它们面前。

兴奋的嗡鸣声在两大超神器上剧烈的回荡着，它们亢奋的围绕着唐三与小舞的身体旋转着。

唐三牵着小舞的手，脸上已是充满了笑容。

“亲爱的，我们该回家了。”

“是啊！我们该回家了呢。我好想孩子们啊！”

唐三抬起手，金色的海神三叉戟宛如乳燕投怀一般，几乎是瞬间就落入了他的掌中，灿烂的金光瞬间爆发，令整个法蓝星都在刹那被渲染成了金色。

唐三微笑的看着自己手中的伙伴，“海神唐三，归位！”

小舞的眼眶微微有些发红，还没等她抬手，修罗神剑的剑柄就已经挤入了她的掌中。

“修罗神小舞，归位。”

“回家！”

“回——家——”

……

法蓝星。

天空突然变成了金色，紧接着又变成了红色。金色与红色交织，呈现出无比奇异的景象。

萧河的手有些颤抖，颤抖的拆开了那锦囊。

锦囊中，徐徐有字飘出。

“临别之际，我以预言之书感悟，两百余年后，妖精大陆将有一场惊天动地的大灾难降临。应对此灾难，我人族当早做准备，利用这两百余年的时间，积累材料，炼制七件神器雏形，以做应对准备。”

“这七件神器分别是：无双珠、海龙珠、幽冥珠、苍穹珠、圣耀珠、破天珠、紫金珠。”

“炼制方法……”

“神器雏形练成之后，当以预言之书提前预告祖庭灾难之降临……”

“……，至此，人类崛起的机会降临。属于我们的黑暗时代必将走向属于人类的黄金时代。”

第1183章 斗罗，大团圆

斗罗星。

星罗城是一座以几年数万年前星罗大陆而命名的现代化大都市。也是整个斗罗星上排名前十的城市之一。排名常年在四、五名之列。

从天空俯瞰，各种高大的建筑令城市宛如一片钢铁森林一般。但这座城市却并不显得冷硬，因为所有建筑的连接处尽是各种植被，为整座城市带来着欣欣向荣的生命气息。

这是一座五十三层的公寓楼。

公寓楼的三八零五房间不大，只有一百平米左右，包括一个二十平米的客厅和三间勉强够用的小卧室。唯一的亮点是那连接了客厅和所有房间的大阳台。

站在三十八层的阳台上远眺，能够看到远处天边的天际线，夜晚，更是能看到星罗城内的万家灯火。

三八零五号公寓内，男主人正坐在客厅朴素的布艺沙发上百无聊赖的看着电视。一侧的开放式厨房内，美丽的女主人系着围裙，正在做饭。

晚饭很简单，一份炖鸡翅，一个炒青菜，还有一个汤。这一家一向贯彻绝不浪费的饮食习惯，每一餐做好，都要吃的干干净净，不浪费也不用吃剩饭，在男主人看来是最好的方式。

“亲爱的，准备吃饭了。去叫儿子吧。”女主人微笑着说道。

“好啊！”男主人笑呵呵的站起身，走向里面的第二间卧室，这是他们儿子的房间，六岁大的儿子，正在写作业呢。

他们还有一个女儿，年纪比儿子大不少，不经常回来。

“斩疾，吃饭了。”男主人敲了敲儿子的房门。

“来了爸爸。”清脆的童声响起。

门开，一个相貌清秀的小男孩儿从里面兴奋的冲了出来。

“妈妈，今天吃鸡翅是吗？我要吃好几个。”

“嗯呢，来……”

女主人端着装有鸡翅的盘子从厨房走出来，但是，就在下一瞬间，她似乎感受到了什么，俏脸突然变得一片苍白，就连手中的盘子都是瞬间滑落。

男主人的动作很快，几乎是闪电般接住了落下的盘子。

“舞桐，怎么了？”他惊讶的问道。但也就在这一刻，他似乎也感受到了什么，眼神瞬间凝固。

女主人的眼眶刹那间红了起来，“回来了，他们、他们终于回来了。终于回来了啊！哇……”

她猛然扑入男主人怀中，放声大哭起来。

“妈妈、妈妈您怎么了？您怎么哭了？是谁回来了啊？”小男孩儿已经跑了过来，扑到妈妈身上，紧张的看着她。

男主人轻声道：“是你外公和外婆要回来了。还记得妈妈给你讲过你这名字的来历吗？你外婆之前生病了，我们都希望她能好起来，才为你起名斩疾。”

女主人抬起头，眼中的泪水不断的溢出，向男主人叫道：“快，快叫莹莹回来，快……，我们一家，我们一家终于能够团聚了。”

男主人看向身边的儿子，“那斩疾怎么办？要让他一起去吗？”

女主人轻轻的点了点头，“去吧，之后再封印了他这段记忆就是了。”

“好！”

男主人一挥手，金色的光辉骤然出现，卷住一家三口，顷刻间消失无踪。

……

巨大的宫殿外流光溢彩，闪烁着淡淡彩色光晕的仙灵之气萦绕。

一男一女早早地就等在这里了。

男子身穿淡金色长袍，脑后却有一圈紫色光轮，散发着强大的气息。

女子身穿银色长裙，脑后有一圈绿色光轮，光华闪耀。

他们身上散发出的气息明明截然相反，可却站在一起手牵着手，显得异常的和谐。

身穿金色长袍的男子，身体一直在轻微的颤抖着，身穿银色长裙的女子一直在默默的安抚着他。

就在这时，一道金光骤然闪亮，三道身影出现在他们身边。

这对男女同时转身看去，来的正是星罗城那三八零五号公寓中的一家三口。

小男孩儿惊讶的看着周围这宛如动画片中的奇幻世界，一时间满脸都是好奇之色。

金袍男子看到男主人和女主人，赶忙迎了上去，他的声音却是有些颤抖着的。

“姐、姐夫。”

女主人眼眶依旧红着，一把抱住了他，“回来了，爸爸、妈妈，他们终于回来了、终于回来了啊！爸爸找到妈妈了，这、这真是太好了啊！轩宇呢？”

银色长裙的女子轻声道：“已经通知他了，他和秀秀应该也快到了。这是斩疾吧？”她看向那小男孩儿。

女主人点点头，向小男孩道：“叫舅舅、舅妈。”

小男孩儿好奇的看着面前这英俊的不像话的金袍男子，再看看他们脑后的光轮，“舅舅好、舅妈好，我是霍斩疾。那光圈是什么呀？”

金袍男子此时情绪已经恢复了几分，闻言微笑道：“那是我们的神祇之位。你舅妈是生命之神，我是毁灭之神。”

“神？真的有神吗？”

金袍男子道：“当然有啊！你爸爸、妈妈也是呢。姐，你和姐夫也真是够可以的，非要让斩疾过普通人的生活干什么？”

男主人有些无奈的道：“是你姐想过普通人的生活，她说这样才能培养出好孩子。嗯，你看，当初你和轩宇成长的过程，不也都是在普通人家生活下成长起来的吗？”

正在这时，两道光芒几乎是先后闪现，又有三道身影出现。

“爸、妈，这么急叫我们来，是怎么了啊？”一对年轻的夫妻出现在金袍男子和银色长裙女子面前。

“就是啊！怎么突然叫我们回来了？”另一道光影中，一名娇俏的少女从中走了出来，“我正跟着老师历练呢。”

女主人深吸口气，道：“外公、外婆要回来了。”

金袍男子喃喃的道：“我们一家，终于要团聚了，终于要团聚了啊！”

是的，他们一家终于要团聚了。

女主人正是蝶神唐舞桐，男主人是情绪之神霍雨浩。

后来的少女是他们的女儿戴莹，他们带来的是在人间成长的儿子霍斩疾。

金袍男子是毁灭之神唐舞麟，银色长裙女子是生命之神古月娜。那一对年轻的夫妻是他们的儿子与儿媳，龙神唐轩宇和他的妻子白秀秀。

“来了！”

“来了——”

流星般的光芒从远处天际飞射而来，所过之处，仙灵之气奔涌。

“爸——、妈——”

就在那金色的光影之中，两道身影渐渐显现出来，露出了唐三和小舞带着泪光的笑颜。

他们一家，终于，团聚了——

（全书完）

作者语：写完啦！斗罗大陆五终于告一段落。这应该也是斗罗的最后一部长篇了。是的，最后一部了。从二零零八年到现在，历经十四年。写完了这五部斗罗长篇。有筋疲力尽、有怅然若失，但更多的却是依依不舍。但是，总要说再见。

其实在我开始写斗罗二绝世唐门的时候，对于斗罗系列当时就有着规划。当时就规划到了第四部终极斗罗作为最后的完结。所以又写了很多年。

在写终极斗罗的时候，开始写神澜奇域七神珠系列，又有了很多想法，做了后续一些长篇的规划，甚至一直规划到了第九部。但后来我仔细思考之后，还是决定将长篇放在这一部就算完结了吧。

因为再继续，应该就是神澜奇域的故事了，那就不应该再叫斗罗了。未来可能会写，也可能不急着写。伏笔我留下了，有兴趣大家可以去看看七神珠。

终于写完了，有些释然，有些放松。十四年，两千多万字。我估计我自己未来也不可能复制这样的超级系列了。在这里，万分感谢在这十四年来支持着我的每一位书友们，没有你们就没有今天的斗罗，没有你们，也没有属于我们的斗罗世界。真的，从小唐已经变成老唐的我，在这里向大家拜谢了。我创作了斗罗，但却是你们让斗罗有了灵魂。是你们对唐三、小舞、霍雨浩、唐舞桐、唐舞麟、古月娜、唐轩宇、白秀秀的爱，让斗罗走到了今天。

我知道，大家或许很想知道斗罗如果延伸到九部后面我想写什么。接下来，我会再写最后一本外传，作为斗罗的终结，名为《斗罗大陆外传斗罗世界》，很多东西会在这最后一部外传之中跟大家讲清楚，也算是给我们斗罗系列做一个收尾。下个月应该就能和大家见面了，这也是我们斗罗系列的最后完结篇。

未来是否还会再写斗罗，我不知道。很大可能是不会再写了，原本计划中的斗罗六和斗罗七，如果写的话，应该也会以神澜奇域为名。最后，再次感谢每一位支持着我的书友们，感谢你们对斗罗的支持，对我的支持。

唐三拜谢。

